任务: 逃离净界岛
章节: ？？？
简介: 
剧情:
维塔: ——“我是谁？”

任务: 逃离净界岛
章节: ？？？
简介: 
剧情:
维塔: 无数次，螺旋般往复的梦中，我一遍又一遍地问着。
维塔: 回答我的，只有不尽流泻的无垠白沙；以及……
维塔: 他。

任务: 逃离净界岛
章节: 离开山洞，前往山下村庄
简介: 
剧情:
旁白: 这场逃亡，是从那场奇异的梦开始的；从小到大，我一直重复着相似的梦。
旁白: 但不容回想，我知道此刻有更急迫的事——
旁白: 必须和贝蕾妮卡一起逃离这座叫做“净界岛”的小岛，即使这是我们一起长大的地方。
旁白: 因为我们平静的生活，早已被秽兽的利爪撕碎……
贝蕾妮卡: 慢慢来。

任务: 逃离净界岛
章节: 继续前进，前往山下村庄
简介: 
剧情:
贝蕾妮卡: 当心脚下，不要踩空。
贝蕾妮卡: 你的伤还没好吧，要不要紧？
维塔: 早就没事了，区区几道沟而已。
贝蕾妮卡: 别逞强。不要还没遇到秽兽，先用光了力气。

任务: 逃离净界岛
章节: 避开秽兽，回家寻找武器
简介: 
剧情:
贝蕾妮卡: 村子里什么人声都没有，恐怕他们已经……
维塔: ……！！
贝蕾妮卡: ……我的意思是，他们大多应该乘船逃走了。
贝蕾妮卡: 抓紧回家拿到武器，然后去码头吧。这里现在还很危险。
维塔: （……我们现在赤手空拳，得尽量避开秽兽。）
贝蕾妮卡: 还差一点……家就在前面了。
维塔: （……我们现在赤手空拳，得尽量避开秽兽。）

任务: 逃离净界岛
章节: 前往码头寻找渡船
简介: 
剧情:
贝蕾妮卡: 啧，他们还真是……一条船都没剩下。
维塔: 秽兽来的时候，你还在村子里吧？如果不是折回去找我，你本可以一起逃走的。
贝蕾妮卡: 别说蠢话，换你在这儿也一样。我们先沿着海岸找找有没有旧一些的船。

任务: 逃离净界岛
章节: 沿着海岸调查海滩
简介: 
剧情:
维塔: 这是……大家逃跑时落下的吗？
贝蕾妮卡: 嗯，带上吧，多做些准备总是好的。
贝蕾妮卡: 出海指望不上了。看来只能试试那个……
贝蕾妮卡: 听我说，这座岛上其实还有一艘“船”，就在山上的遗迹里。
维塔: 船——山上的？
贝蕾妮卡: 嗯，可以飞在天上的“船”。跟我来。

任务: 时光掩埋之地
章节: 前往山上的遗迹
简介: 
剧情:
贝蕾妮卡: 又有秽兽过来了……
贝蕾妮卡: 维塔，等下不要离我太远。必要的话，就用我们的暗号。
贝蕾妮卡: 还记得吗？之前上山时为了不惊动野兽约定的暗号。
维塔: 当然。
贝蕾妮卡: 嗯，我再确认一遍。轻拍右肩两下的意思是？
维塔: “留意身后。”
贝蕾妮卡: 轻敲心口两次的意思是？
维塔: “靠过来。”
贝蕾妮卡: 轻轻刮一下鼻梁是？
维塔: “已经没事了。”
贝蕾妮卡: 好。最后一个——连续眨眼三次是？
维塔: ……我忘了。
贝蕾妮卡: 记住，连续眨眼三次的意思是——
维塔: 别说了，我不感兴趣，说了也记不住的。
贝蕾妮卡: ……唉。

任务: 时光掩埋之地
章节: 乘坐升降机
简介: 
剧情:
维塔: 钥匙就是……这把剑？
贝蕾妮卡: 嗯，你的剑从来不是伤人用的。
贝蕾妮卡: 一路向上走到山顶，那里以前有一架飞艇。如果它还在，我们就有机会离开这里。

任务: 时光掩埋之地
章节: 探索遗迹，寻找飞艇
简介: 
剧情:
维塔: 这些秽兽……死了？
贝蕾妮卡: 看来在我们之前，这里就有人和秽兽战斗过。而且，还没过去太久。
维塔: 难道有村民逃到了这里……不，那扇门是我们打开的才对。
维塔: 不过好在有他帮忙清理，否则秽兽就更难对付了。
贝蕾妮卡: 无论是谁，他的实力都不容小觑。我们也要留心。

任务: 时光掩埋之地
章节: 探索遗迹，寻找飞艇
简介: 
剧情:
维塔: 这里好像有什么人生活过。
维塔: 我猜，这是贝蕾曾经的家，对吗？
贝蕾妮卡: ……我……
贝蕾妮卡: ……是的，不止是我。这里是“我们”曾经的家。
维塔: 我们？可我什么都想不起来。
贝蕾妮卡: ……没关系，这样更好。等逃出去，我们会建起新的家。

任务: 时光掩埋之地
章节: 抵御来袭的秽兽
简介: 
剧情:
维塔: 秽兽没完没了的……
贝蕾妮卡: 向上跑。甩掉它们。

任务: 尘沙的回声
章节: 探索遗迹，寻找飞艇
简介: 
剧情:
维塔: 贝蕾，我……

任务: 尘沙的回声
章节: 击败士兵，尝试脱身
简介: 
剧情:
贝蕾妮卡: ……怎么……会是他们……
维塔: 怎么回事，贝蕾？！
贝蕾妮卡: 军团……还是找到了这儿吗……
贝蕾妮卡: ……总之，先突围出去！
贝蕾妮卡: 他们……绝非善类。

任务: 尘沙的回声
章节: 逃离此地
简介: 
剧情:
旁白: 在不远处……

任务: 尘沙的回声
章节: 抵御西比尔的攻击
简介: 
剧情:
西比尔: ……呵，困兽之斗。
旁白: ……
旁白: ……
旁白: ……
西比尔: 那是……
西比尔: 零号的力量明明还未解放，为什么……
西比尔: 不……这不是零号自身的力量，而是他人赋予的“和鸣之力”。
西比尔: ……她护着的小鬼……是“和鸣之力”新的宿体？
西比尔: 这么说来，那小鬼的相貌也……
西比尔: “和鸣之力”和“零号”一起重现……到底意味着什么……

任务: 尘沙的回声
章节: 抵御西比尔的攻击
简介: 
剧情:
西比尔: ……呵，困兽之斗。
西比尔: 那是……
西比尔: 零号的力量明明还未解放，为什么……
西比尔: 不……这不是零号自身的力量，而是他人赋予的“和鸣之力”。
西比尔: ……她护着的小鬼……是“和鸣之力”新的宿体？
西比尔: 这么说来，那小鬼的相貌也……
西比尔: “和鸣之力”和“零号”一起重现……到底意味着什么……

任务: 尘沙的回声
章节: ？？？
简介: 
剧情:
？？？: 你回来了。维塔……我的半身、我的倒影、我的回声。
？？？: 你听到了我的声音。你找回了那份属于你的力量。“和鸣”。
维塔: 这份力量什么都没能改变。我掉进了海里，不会再醒来，都结束了。
？？？: 不。我能看见，你的未来、我们的未来……绝非止步于此。
？？？: 会有人将你从苦涩的海水中打捞出来，带向一片苦寒的荒原，命运将在那里降下真正的淬炼。
维塔: 你是说——我还活着？
？？？: 该出发了。
？？？: ……维塔。生命是航行在无尽长夜里的孤船。河流泪水满溢，夹岸荆棘丛生。
？？？: 我会一直注视着……彼岸的你，将驶向何方。

任务: 二次诞生
章节: 跟随白前往冰湖城
简介: 那日在净界岛，你幸运地活了下来。再次苏醒后，贝蕾已经不在身边，眼前的雪原全然陌生。 自称卡米拉的红衣女子与自称白的女孩邀请你一起前去“冰湖城”。 权衡再三后，你决定跟随她们……
剧情:
卡米拉: 嗯。活着，能动弹，看起来骨头没断。
维塔: 你们是……为什么知道我的名字？贝蕾，我们这是在哪——
维塔: 不对，那时我们……
维塔: （得去找贝蕾。如果不用顾虑我的话，她也许能摆脱那些士兵逃走……）
维塔: （也许……吧……）
白: 哎，你在发什么呆？白和卡米拉可是专门跑了大老远来救你的！先乖乖跟我们进城，不然就要被闲逛的秽兽啪嚓啪嚓吃掉了！
维塔: 进……城？
白: 吓坏了吧？没关系，等下就安全了——冰湖城可是海伯利亚北方最大的城市！
维塔: 海伯利亚……这里是海伯利亚帝国……？！
白: 是啊，怎么啦，突然大惊小怪的？
维塔: 那你们知道一个叫西比尔的女人吗？其他人叫她“军团长”，她应该就在这个国家……我想去找她。
卡米拉: 叫西比尔的人遍地都是，但是被称作“军团长”的只能是那一位。找她？卡戎之民无惧严寒，你是怎么把脑子冻坏的？
维塔: 我没在开玩笑。我有一个重要的……东西，可能落在了她手上，所以我一定要搞清楚。
卡米拉: 间谍，刺客，反抗者——单是凭你刚刚这句话，帝国士兵就能找出三种由头逮捕你。如果真的想要找大军团长，我奉劝你先不要这么着急。
卡米拉: 最后一遍，不想留在这儿给秽兽当口粮，就跟上来。
维塔: 我和你们一起走。

任务: 二次诞生
章节: 跟随白前往冰湖城
简介: 那日在净界岛，你幸运地活了下来。再次苏醒后，贝蕾已经不在身边，眼前的雪原全然陌生。 自称卡米拉的红衣女子与自称白的女孩邀请你一起前去“冰湖城”。 权衡再三后，你决定跟随她们……
剧情:
白: 你看起来全身都是伤，不要紧吗？
维塔: 没什么，已经不痛了。
白: 你是不是遇到了很倒霉的事……不过不用怕！
白: 现在有我罩着你啦！毕竟白可是——

任务: 二次诞生
章节: 击退盘踞在大桥的秽兽
简介: 大桥上倾倒的车辆和货物引来了野兽，将它们击退吧。
剧情:
白: 呜哇——！！那边是是是是是什么？！

任务: 二次诞生
章节: 跟随白前往冰湖城
简介: 成功击退了野兽，你和白继续朝着冰湖城的方向出发。
剧情:
白: 好像是哪个司机翻车了，竟然还引来了野兽……真是坏东西！
白: 还好还好，揍扁了，揍扁了……
白: 谁怕了，我……我只是在关心那个倒霉司机！
维塔: ……不说这些了，我还有一件事想问。
维塔: 既然这里是“海伯利亚北方最大的城市”，那么你知不知道，这里离净界岛多远？
维塔: 那是一座小岛……应该是在——
白: 海伯利亚的南边，一棵巨大的天之树下？离这里好远好远，超过一千五百公里！
维塔: ……！！
白: 怎么，你是从那儿来还是想到那里去？先别想这些啦，先去安全的地方歇歇脚！
维塔: （那么远……那么我并不是漂流过来的。）
维塔: （但是究竟……是什么人，又为什么要带我来这种地方？）
白: 前面就是城门了，等下你就跟在我和卡米拉身后，悄悄混进去吧！
白: 千万不要多说话哦，有什么事，万能的卡米拉会摆平的！
维塔: 嗯，我明白。
站岗的士兵: 站住。
白: 好麻烦，又要盘查吗？连白和卡米拉都不记得，哼哼，你的眼睛和脑袋不太灵光！
站岗的士兵: 谁问你了，皎皎之民。我是说——
站岗的士兵: 听不见吗，一只眼的？跑那么快，是想赶着去治安署坐坐？
维塔: …………
站岗的士兵: 不是本地人吧，哪来的？通行证呢？
站岗的士兵: 哪个岛，说明白些，南边大了去了。
站岗的士兵: 算了，通行证。
维塔: （这就是“城市”吗，还是第一次见到……）
维塔: （可接下来去哪儿，完全没有头绪……还是先找到白和那位卡米拉女士吧。）

任务: 二次诞生
章节: 进入冰湖城
简介: 尽管遇到了盘查通行证的卫兵，但在卡米拉女士的掩护和斡旋下，你最终成功进入冰湖城。
剧情:
凯文: 别在城里惹事，记住没？
卡米拉: 挺会演的。
白: 要我说呀，你一定是没怎么说过谎的好孩子。看，手还在抖。
卡米拉: 没关系，在这种地方待久了，这种生活伎俩，很快就会变得熟练的。
卡米拉: 好了，带你进来，交易就已经达成，我也该回去做我的生意了。你不会给我惹什么麻烦的——对吧？
维塔: 请等一下！我还没太搞明白。
卡米拉: 那就问快些。生意人的时间很宝贵。

任务: 二次诞生
章节: 前往旅馆“修普诺斯之家”投宿
简介: 卡米拉女士建议你前往“修普诺斯之家”投宿。 虽然那里似乎有一些恐怖传说，但你还是决定去一探究竟……
剧情:
白: 到啦！站在这儿等着！
维塔: 你刚才说的“鬼宅”，是什么意思？
白: 是水仙平原的客人说的，时不时就会有人抱怨——
白: 比如说明明那么大的旅馆，但是门每天都关得紧紧的，所有去投宿的外乡旅客都被赶走……
白: 比如说旅馆的住客从不出门，里面还偶尔会飘出奇奇怪怪、说不上来的味道……
白: 比如说那个店主的脸比泪湖的水还要冰，好像他开的不是旅馆，是棺材店！
维塔: 听起来也算不上太坏。我还以为里面塞满了秽兽和西比尔。
维塔: 但是，既然他们不接待外乡人，那我恐怕也……
维塔: 不过，看起来卡米拉·斯卡雷特女士在这里颇有些声望。嗯……或许可以借一下她的名头。
白: 不用不用，白的名头借给你用就好了。从今以后你就是我关照的人了，小仆从！
维塔: 谢谢你，但是，“仆从”是什么？
白: 是流行小说中受魔王大人眷顾的跟班！
白: 世界上有那么多皎皎之民，为什么偏偏是白长了角呢？显然我命中注定会成为魔王大人！
白: 而我是听到了神秘声音的指引找到了你，所以你一定是上天安排给我的仆从！
白: 所以所以，我决定了——要以我的智慧，指引你走上正确的道路！
维塔: …………
维塔: （“皎皎之民大多对人抱有亲近感”……书本没有骗我。）
白: 那间旅馆就在北边！不要发呆啦，快~跟~上！
维塔: （……就、就是这位似乎有点亲近过头了。）

任务: 二次诞生
章节: 前往旅馆“修普诺斯之家”投宿
简介: 卡米拉女士建议你前往“修普诺斯之家”投宿。 虽然那里似乎有一些恐怖传说，但你还是决定去一探究竟……
剧情:
维塔: 是卡米拉·斯卡雷特女士推荐我来的。我想在您这里借宿几天，不知是否方便？
恩里克: …………
恩里克: 没通行证？
赛琪: 你……是……新来的住客？
恩里克: 没钱还想借宿的外乡人而已，我正要赶出去。
赛琪: 外乡人？那……赶出去的话，她不就无家可归了吗？
恩里克: 与你无关。
赛琪: 可是……反正那间宅邸暂时还没有卖掉，借给她住一晚也没关系吧？等她有了旅费再还您，我们不是白赚一份租金？
赛琪: 您要是一直这样，对谁都冷冰冰的，宅子就真的卖不掉啦。
恩里克: 你……
恩里克: ……算了，随你吧。
恩里克: 只有今晚。过了今晚，该去哪去哪。
维塔: ……明白。

任务: 二次诞生
章节: 前往少女所说的宅邸
简介: “修普诺斯之家”的店主恩里克是一个阴郁冷漠的男人。 尽管他下了逐客令，但在一位开朗的少女的请求下，恩里克还是给了你一晚上投宿的时间。 现在就去少女所说的宅邸吧。
剧情:
赛琪: 就是这里。
赛琪: 那座宅子就在南边，跟我走吧！
赛琪: 这间刚刚打扫出来，今晚你就住这里吧。
白: 好诶！
赛琪: 你不要生气，其实恩里克叔叔并没有那么贪财。只是我们最近实在拮据，不然他也不会打算卖掉老宅补贴家用。
赛琪: 这里虽然荒废了几年，但打扫完之后还不错，至少能挡住外面的寒风，对吧！
赛琪: 哦对了，还没告诉你们我的名字。我叫赛琪，是“修普诺斯之家”的住客，有时也会帮忙打打下手。
赛琪: 维塔……这个名字在这座城市很少见呢。
赛琪: 叔叔说你不是本地人，那你是从哪儿来的？你的装扮，我也没怎么见过。
维塔: 一座小岛，在很远很远的南方。
赛琪: 南方——我知道的，是有四季，有春天的地方！还有小岛，你一定也见过“大海”。听说它比一百片泪湖连起来还……

任务: 二次诞生
章节: 在沙发上休息片刻，等待赛琪
简介: 你有些疑问需要询问赛琪。
剧情:
维塔: （太多事，发生了太多事......奇怪的梦、神秘的白斗篷、西比尔和“零号”……它们似乎有着某种关联，但我无法理清它们的头绪。）
维塔: （唯一确定的只有，我已经和贝蕾失散了……)
维塔: （……如果她那时逃脱了，应该也会想尽办法找我......当然，不能排除最坏的可能性，也就是她被西比尔带去了军团。）
维塔: （不幸中的万幸是，西比尔似乎出于某种原因需要贝蕾，应该不会加害于她。）
维塔: （.....总之，要想办法在冰湖城攒一笔钱，想办法弄到通行证，再做下一步打算。）
赛琪: 我回来了。
赛琪: 饿坏了吧？这是刚烤好的面包。
维塔: 贝蕾……？
赛琪: ……？
赛琪: 你……还好吗？
维塔: ……！！
维塔: 没事。太饿了，不小心咬到了舌头。很疼，所以……
赛琪: 那你快把这个吃掉，再喝点热乎乎的牛奶，就舒服多了——当心，别再咬到舌头啦。
维塔: ……谢谢你。
赛琪: 你……是不是很难过？
维塔: ……嗯？
赛琪: 我感觉得到。虽然在努力挤出笑脸，但你并不快乐。
赛琪: 虽然有点好奇你到底遭遇过什么，但是恩里克叔叔告诉过我，不要追问客人的过去。
赛琪: 嗯……先在这里歇息一下，想想接下来做些什么吧。
维塔: 好。
维塔: 赛琪，我想问一件事。
维塔: 我需要一笔钱。这座城市有没有什么地方，有可以交给外乡人的工作——我是说，不会被过问身份来历的地方？
赛琪: 我想想……
赛琪: 这里的人们大多是在工厂……唔，所有工厂都是需要通行证的……唔，实在不行可以试试那里？
赛琪: 卡米拉·斯卡雷特女士的酒馆“水仙平原”。在那里接取委托，完成后可以得到一笔酬金。
赛琪: 不过那些委托大多有些危险，去一些卫戍部队都不愿意去的地方，如果遇到游荡的秽兽……
维塔: 卡米拉·斯卡雷特？我与这位女士有过一面之缘，原来她的酒馆还经营这个。
维塔: 没关系，我做得到。带我去吧。

任务: 二次诞生
章节: 前往“水仙平原”
简介: 在踏上寻找贝蕾的旅程之前，你需要筹备一笔钱，以及一张通行证。 从赛琪处，你得知卡米拉经营的酒馆“水仙平原”是一个可以通过委托赚取酬金，又不需要通行证的地方。
剧情:
白: 咦，你们兜兜转转，居然打算去找卡米拉了？
白: 那白可太熟了，白也来带路！

任务: 生存之道
章节: 前往银色和平广场，与白会合
简介: 在踏上寻找贝蕾的旅程之前，你需要筹备一笔钱，以及一张通行证。 从赛琪处，你得知卡米拉经营的酒馆“水仙平原”是一个可以通过委托赚取酬金，又不需要通行证的地方。
剧情:
赛琪: “水仙平原”就在南边。
白: 快来快来！白在广场等你们！

任务: 生存之道
章节: 前往“水仙平原”
简介: 在踏上寻找贝蕾的旅程之前，你需要筹备一笔钱，以及一张通行证。 从赛琪处，你得知卡米拉经营的酒馆“水仙平原”是一个可以通过委托赚取酬金，又不需要通行证的地方。
剧情:
暴躁的士兵: 通行证……
暴躁的士兵: 听不懂人话吗？给老子看你的……通行证！
紧张的老人: 长官，我手脚不太好，请您稍等一下，我在找，在找……
紧张的老人: 啊，找到了，给您！
暴躁的士兵: 哦……？哦，照片上……是你这老东西？
紧张的老人: 是，长官……
暴躁的士兵: 我怎么看怎么像条狗呢，哈哈，哈哈哈哈哈！
嗤笑的士兵: 哎，要不你学几声狗叫，给咱们听听？
赛琪: ……快走。
赛琪: 有一件重要的事，我不知道你是否清楚。
赛琪: 如果你们是从海伯利亚以外的地方来的，请记住，千万不要触怒“索拉之民”。
维塔: “索拉之民”？你是说没有长角的那些……他们有什么特别之处吗？
维塔: 还是说，我们是特别的？
赛琪: 嗯。在海伯利亚，我们这样长着特别的角和脊椎的卡戎之民，和索拉人是不一样的。他们还把我们叫做……
赛琪: “恶魔的孩子”。
白: 唉，说到这个，白可——生气了！
白: 那群人说到“恶魔的孩子”和“魔法”就摆上一张难看的臭脸……就像卡米拉看到有人在水仙平原斗殴！可是明明是“恶魔”被他们欺负才对！
赛琪: …………
赛琪: 谢谢你。
赛琪: 但是，我们在这里不受欢迎也是事实。你与索拉人打交道的时候，务必小心。
赛琪: 刚才那个士兵……即使那么残忍，他需要付出的代价，也不过是“失手”带来的降职而已。
赛琪: 同样的事情，我们见过很多、很多次……到最后，所有人都习惯了。在这里，这些事情是最平常不过的——
赛琪: 就像卡戎之民不能进入冰湖城的内城，也不得离开帝国一样平常，就像花会凋谢，湖会冻结，雪落在炉火里会融化一样平常。
维塔: （……这么说来，回净界岛的困难又多了一件。）
维塔: 为什么会这样？
赛琪: 海伯利亚的索拉人认为，会“魔法”的卡戎之民是邪恶的施术者，是人类安宁最大的威胁。
白: 那你们也不能总是默默忍受一切呀！为什么不用你们的魔法“轰”地一下，打得他们哇哇叫！……真是的，气死我了。
赛琪: 十八九年前，帝国的卡戎之民曾发起过一场战争，那时我还没出生。我了解得不多，大家也不敢谈这些，只知道那场战争最后以卡戎之民的惨败告终。
赛琪: 虽然今天依旧有很多像你们一样的人愿意反抗，比如那些自称“神弃者”的卡戎之民……
赛琪: 但精通魔法的人终究只是少数。更多卡戎之民只是耕种的农夫，劳作的工人，吆喝的小贩——再普通、再普通不过的人们。
赛琪: 对大多数人来说，反抗的代价太奢侈了，能让自己，让自己身边的人活下去，就已经需要拼尽全力了。
赛琪: 抱歉，刚刚拉走了你们，我只是……只是不想让刚认识的朋友面临危险。
维塔: 好，我明白了。把拳头松开吧，赛琪。你的手都快掐破皮了。
赛琪: 啊，我……
维塔: 放心，我不会乱来的。至少，我不能连累担保我进城的卡米拉女士，对吧？
赛琪: ……嗯。
赛琪: 前面就是“水仙平原”了，我们走吧。

任务: 生存之道
章节: 听听玛尔洁的困难
简介: 叫做玛尔洁的拾荒少女遇到了一些困难。 询问一下具体情况吧。
剧情:
卡米拉: 是你。还有你是那个……弗莱伊家的女儿？是叫……赛琪吧？
赛琪: 是的，卡米拉女士。我现在借住在修普诺斯之家。
卡米拉: ……这样吗。
赛琪: ……我是带这位朋友来的。她想找一份狩月人的工作。
玛尔洁: 狩月人！那你们是找对地方了，正巧，现在这里就有一份委托——
卡米拉: 先别插嘴，玛尔洁。
玛尔洁: ……哦。
卡米拉: 这么快就交上了朋友……你还挺受欢迎。至于狩月人——
卡米拉: 丑话说在前头，这不是小孩子玩闹，更不是什么轻松活计。这里是不问来历、不问出身，但你得到的每一枚回报，都伴随着相应的危险。
卡米拉: 模样不算硬朗，想法倒是坚决。
卡米拉: 你身手确实比一般的卡戎强些，我见过。但想要成为狩月人的话，只有蛮力是不够的——你还得证明自己能够应付突发事件与各种各样的雇主。
卡米拉: 比如，这里就有一个证明的机会。
玛尔洁: 啊……对、对！
白: 诶，白刚才听着好像是，这位大姐姐的钱包被抢走了？

任务: 生存之道
章节: 听听玛尔洁的困难
简介: 叫做玛尔洁的拾荒少女遇到了一些困难。 询问一下具体情况吧。
剧情:
玛尔洁: 你、你真的愿意帮我吗！呜……谢谢你，陌生人！
玛尔洁: 小贼刚才是往西边去了。但是冰湖城嘛，四通八达，谁知道他到底会窜到哪儿去。等下咱俩先找找线索！
赛琪: 那位小姐这么着急，我也一起去帮忙吧。
卡米拉: 不要插手，这是对我们未来狩月人的简单考验。要是没有吃这碗饭的实力，做狩月人只会害了自己。
赛琪: 好吧……

任务: 生存之道
章节: 追查窃贼的踪迹
简介: 叫做玛尔洁的拾荒少女被窃贼抢走了钱袋。 离开“水仙平原”后去问问看广场附近有没有人看到过窃贼的身影吧。
剧情:
玛尔洁: 咱们就先往西边找吧！
玛尔洁: 那小贼一头黑发，当时穿的好像是……蓝色的上衣？
玛尔洁: 那是……贫民窟的巴迪爷爷！我去找他打听打听！
玛尔洁: 巴迪爷爷！您这是出来散步？
巴迪: 哦哟，这不是咱们的垃圾桶小公主吗？今天带着两个小妹一起捡啊？
白: 我不是小妹！是魔王！
巴迪: 哦……那就是垃圾桶小魔王？
白: 不是啦，是“光之魔王”！
玛尔洁: 啊哈哈哈……先别管这个了，爷爷啊，您看没看到一个黑头发、蓝衣服的卡戎男人从这里跑过去？
巴迪: 刚刚确实有个小伙子跑过去了。年轻人冒冒失失的，走路也不看路，直冲着雾区堆垃圾那块儿去了！呀，他该不会是——要抢你生意？
玛尔洁: 呃……算是吧！谢啦，我这就追他去。

任务: 生存之道
章节: 检查3号垃圾箱附近的痕迹
简介: 广场附近的老人巴迪声称自己见过窃贼的身影。 根据他的说法，去三号大垃圾箱附近看看吧。
剧情:
巴迪: 去吧去吧……老话怎么说的来着？“早起的鸟儿有垃圾捡！”
玛尔洁: 他说的是3号大垃圾箱！跟我来！
维塔: 这一带没有人。
玛尔洁: ……没关系！灵敏的“侦探”嗅觉告诉我，这附近一定能找到线索！
玛尔洁: 涂鸦墙边的箱子叠了两层……底层箱子被斜过来了，表面还有凌乱的成年男性脚印——哼哼，被我看穿了！
玛尔洁: 咳，根据证人玛尔洁的证词，今天早上她来3号大垃圾箱“进货”的时候，才刚把这边的箱子横着摆好。
玛尔洁: 所以，“缄默侦探”玛尔洁的推理显而易见——小贼情急之下把这些箱子叠了起来，踩着它们爬上了墙！他很可能藏在天台上！
白: 哦！有道理耶！我们也爬上去看看吧。
玛尔洁: 怎么了，垃圾桶里有什么吗？
维塔: 我只是想确认一下他有没有藏在——
玛尔洁: 啊——！那是……半瓶葡萄酒和一枚古董胸针？！天哪，难道你就是被垃圾桶之神眷顾的天选之人？！
玛尔洁: 可恶，偏偏在这个节骨眼上……你等我一下！
旁白: （玛尔洁从废品堆里扯出两张旧报纸，把刚找到的宝贝小心翼翼地包了起来，放在角落里。）
玛尔洁: 好嘞，这样就没问题了！等我抓完小贼再回来收货。见者有份，等小贼的事儿搞定，葡萄酒也分你一半！
维塔: 呃……这个就不用了！

任务: 生存之道
章节: 跟随痕迹，登上天台
简介: 你们在垃圾箱附近果然发现了窃贼的痕迹，这些痕迹指向的地点正是天台。 登上天台看看吧。
剧情:
白: 原来“缄默侦探”就是玛尔洁的称号啊，还挺威风的……只可惜有点短，气势上输了一截！
玛尔洁: 有道理！那魔王小妹你有什么主意吗？
白: 刚才那个老爷爷说的“垃圾桶公主”就挺不错的？
白: “缄默侦探☆垃圾桶公主”，气势是不是突然就上去啦！
玛尔洁: 啊——！不要不要，不要再提那几个字了，丢死人了！
惊诧的女人: 最近这是怎么了，总有人在城里飞檐走壁。冰湖城是有什么运动赛吗？爬得快有奖那种？
白: 呃……这么说来，好像确实有个皎皎前辈设过类似的挑战？
惊诧的女人: 那你们快追吧！刚才那位选手都跑过去半天啦。

任务: 生存之道
章节: 追查窃贼的踪迹
简介: 你们成功登上了天台，就在这附近追查一下窃贼的踪迹吧。
剧情:
玛尔洁: 啊，快看，就是前面屋顶上那家伙！
可疑的青年: 你、你……至于追到这种地方来吗？你说你那钱本来就是拿来分给别人的，那分老子一点怎么了？
玛尔洁: 你有困难我可以帮你，但直接上手抢，那就吃我一铲！
旁白: （青年似乎找不到反驳的话，气急败坏地跳下了墙。）

任务: 生存之道
章节: 追踪窃贼，进入下水道
简介: 你们在天台上终于找到了抢走玛尔洁钱袋的窃贼，在一番对峙后他却转身逃跑了。 事不宜迟，追上去吧。等等，下水道的井盖附近似乎有一些异样？
剧情:
白: 又、又不见了？他是幽灵吗？
玛尔洁: 以我的推测，他一定钻进了下水道！

任务: 生存之道
章节: 继续追踪，打倒窃贼
简介: 终于又一次发现窃贼的身影，这次可不会再让他逃跑了。 击败窃贼，将其捕获吧。
剧情:
玛尔洁: 乖乖站住！不许跑！
白: 呼……呼……你们几个腿长的……等等我……
玛尔洁: 原来井盖下面这么大、这么宽敞呀！还比上面暖和好多！就像一个秘密的小王国一样。
玛尔洁: 把这些小动物请走，再把异味儿清理干净，搬个帐篷就能住人啦！
白: 对啊对啊！而且，诶维塔你看，住在这儿还不用付房租！
白: 让我们一起来打跑这些家伙，抢走他们的国土，我做魔王，册封你为……
白: “骁勇的独目勇者，冷酷的冰湖之主，第一代下水道公爵”！
维塔: （好像称呼有点太长了，缩短一些比较好……）
维塔: （等等，怎么我真的在一本正经思考了。）
玛尔洁: 小贼在前面！糟了……他好像和秽兽打起来了！
维塔: 赶跑秽兽，然后制服他吧。
白: 让你小瞧白的仆从，知道错了吧！
可疑的青年: 咳、咳……
可疑的青年: 停手停手，钱袋还你！我也是好几天没吃顿饱饭了，一时糊涂才……唉，我错了我错了！
玛尔洁: 你要吃饭，别人就不要吃吗！而且你刚才抢劫的时候可嚣张得很！
玛尔洁: 嗯……这样吧，你之前揍了我几拳，现在就吃我几铲！咱们把这笔账扯平，就放你走。
可疑的青年: …………
可疑的青年: 行、行吧……
维塔: 玛尔洁小心！他手上还有东西！
玛尔洁: …………！
卡米拉: 送他去治安署，直接找达米安署长。这情况我们处理不了。
可疑的青年: 什……不、不要！
可疑的青年: 老……我、我知道了，知错了，这次是真的知错了！你们怎么惩罚我都行，千万别送我去那儿！
可疑的青年: 我、我可以离开冰湖城，再也不回来！放了我吧，求求你们！
玛尔洁: 卡米拉大姐，他这是……怎么了？
卡米拉: 别过来！
卡米拉: 他很危险，比你们想象中更危险。
卡米拉: ……总之，玛尔洁事儿办成了，维塔也证明了自己。
卡米拉: 如果你依旧决意成为狩月人，就回“水仙平原”找我吧。
可疑的青年: 放了我吧！求求你——
玛尔洁: 奇怪，卡米拉大姐什么人没见过，这次怎么反应这么大……
白: 那个小偷也是，突然就吓得浑身哆嗦，原来治安署是这么恐怖的地方吗！
玛尔洁: 看来他应该会被好好教训一番了。唉，我本来只是想追回钱袋，再敲他几下脑壳就行，没想闹那么大的……
玛尔洁: 啊，差点忘了，报酬报酬！给你！
玛尔洁: 嘿嘿，真是谢谢你啦，我的大恩人，我的异父异母的亲姐妹！
玛尔洁: 我先赶紧回去把铜币分给大伙儿了。我呀，平常就在冰湖城到处“进货”，你跟贫民窟的人报我玛尔洁的名号，准能找到我。
可疑的青年: 我跑不动了……我投降……
白: 哼哼，跑不动了吧！
玛尔洁: 维塔，搭把手，一起按住他！

任务: 生存之道
章节: 返回“水仙平原”
简介: 你完成了玛尔洁的这单委托，是时候回到“水仙平原”获得相应的报酬了。
剧情:
白: 这边，狩月人所有的委托都在这边的告示板上！

任务: 生存之道
章节: 调查委托告示板
简介: 所有给狩月人的委托都在“水仙平原”的告示板上，去看看吧。
剧情:
威尔斯: 哟，这不是白嘛，又在给狩月人帮忙？是不是又抓了几百个大盗，挫败了十几起惊天大阴谋呀？
白: 今天我比较低调，只抓了一个小偷。
威尔斯: 抓了一个？这听起来倒跟真的似的，我得见识见识。
白: 之前也没说过假话！快来快来，我的小仆从，这是威尔斯大叔，这里最勤快的狩月人啦。
维塔: 你好，威尔斯先生。
威尔斯: 就是你？长得白白净净，看不出来还真有点“本事”啊？
维塔: 过奖了，小事而已。
威尔斯: 小事？我跟你说，就是你们这些干小事的人太多，冰湖城才是现在这副样子。要是干什么大事，那冰湖城还不得翻了天去。
维塔: 那我努努力，多向前辈学习——
威尔斯: 学习？先消停会儿吧！好好思考，想想清楚，自己为什么会走上这条路。
维塔: 我需要一笔钱。
威尔斯: 钱？谁不缺，别人还欠着我钱呢！缺就缺，我也没去偷，没去抢。
赛琪: 维塔，你回来了！刚才的委托还顺利吗？
白: 当然当然，我和小仆从可是把那个嚣张的小偷揍得哇哇乱叫，哭着求饶呢！
威尔斯: 呃，搞了半天，原来你是捉小偷的那个？我还以为白管你叫仆从，一定是因为把你给抓住了，仔细想想，正常人怎么可能被白给抓住，我糊涂了。
白: 我是让她来给我作证的！谁叫大叔你整天想着说教别人，这下闹笑话了吧？
威尔斯: 抱歉抱歉，想喝点什么？去跟卡米拉说一声，我请你，就当作赔礼。

任务: 生存之道
章节: 和卡米拉聊聊
简介: 狩月人威尔斯闹出了一些尴尬的误会。为了表达歉意，他决定请你喝点热饮……
剧情:
威尔斯: 和卡米拉说一声吧，我请客。
卡米拉: 第一个任务还算利落，和威尔斯也聊的不错，你的狩月人生涯开场挺顺利的。
卡米拉: 来吧，喝口热饮。本来还想请你一杯，但既然威尔斯开了口，那就记他账上吧。
威尔斯: 哎，刚刚确实是我误会了这位小姑娘，应该的。
威尔斯: 正好我也跟她讲一讲现在的行情，老实说，最近咱们这行可不太好过，稍微值点钱的委托都得用抢的。
威尔斯: 今天的委托我刚看过，净是吃力不讨好的小活。除了那个烫手山芋……
威尔斯: 一个麻烦委托，找一块见鬼的石头——唉，跟你说也没用，这活连我们这些老手都没人接，何况是你这样新来的。
卡米拉: 去格雷姆废矿，找一种叫做“群星绮晶”的罕见矿石。委托人是恩里克·埃塞尔莱德——没错，就是你见过的那个恩里克。
卡米拉: 格雷姆废矿现在已经是秽兽的巢穴了。曾有几个狩月人冒险去那儿，想去碰碰运气看还有没有月石剩下，他们都没能回来。
卡米拉: 所以虽然恩里克悬赏了五千银币，不过一天下来还是没有狩月人接手。
威尔斯: 狩月人是天生的冒险家，但不是来者不拒的莽夫！且不说废矿到底有没有他要的那石头，天知道恩里克到底能不能拿出来那笔钱？
威尔斯: 你看他最近不是破产了，连家族房产都准备卖了吗？莫非他是准备靠倒卖群星绮晶赌一把？……不对啊，绮晶交易禁止这么多年了，他能找到门路卖出去？
赛琪: …………
维塔: 卡米拉女士，您之前提到过的，到南方去要多少钱？
卡米拉: 也是差不多的价格。怎么，你对这委托有兴趣？
赛琪: ……你……
威尔斯: 真要去？小姑娘，大叔我没跟你说笑——这可不是过家家！
维塔: 谢谢你，我明白的。但是，卡米拉女士……
维塔: 你说过的。如果连这点事都做不到，那我靠什么去找我……弄丢的宝物。
卡米拉: 水仙平原对委托人和狩月人的委托内容不做干涉。你心意已决，我自然不会阻拦。
卡米拉: 群星绮晶是一种蓝紫色的晶体，像有星云流转其中，在昏暗的矿坑中会很显眼，你不会错过它的。
卡米拉: 这是刚才追回钱包的报酬，拿好了。还有，带上这个。
卡米拉: 活着回来。
赛琪: 太好了，你的第一个委托比我想象中还要顺利呢。

任务: 群星绮晶
章节: 离开冰湖城，前往格雷姆废矿
简介: “修普诺斯之家”的店主恩里克重金委托狩月人去格雷姆废矿寻找名为“群星绮晶”的宝物。 这份酬金刚好足以支付前往南方的车票，于是你决定冒险一试……
剧情:
赛琪: 请等一下！
维塔: 赛琪？你怎么跟上来了？
赛琪: 我来帮你们带路吧。我指的是……去格雷姆废矿的路。
白: 白认识路！不过……嗯，如果有人一起的话更好了，毕竟这可是出城。
赛琪: 是啊，外乡人在城外很容易迷路的。我看到你接了恩里克叔叔……我们的委托，所以我想我还是帮下忙为好。
赛琪: 刚好，我也想出来走走。我们出发吧？

任务: 群星绮晶
章节: 离开冰湖城，前往格雷姆废矿
简介: 赛琪决定跟随我们，为我们指引前往格雷姆废矿的路。 和赛琪一起出发前往格雷姆废矿。
剧情:
赛琪: 呼……好久没来城外了。
赛琪: 落满雪的针叶林，望不到边的冰湖……高个子山峰被天空按住了脑袋……很喜欢。
白: 白还是更喜欢城里面！如果郊外没有那些到处巡逻的秽兽就好啦。
赛琪: 里面更安全些。但是，我喜欢这里的……空气。
白: 有区别吗？我闻起来都差不多耶……
赛琪: 嗯……冰湖城的空气总是带着腥味，带着哭声。
赛琪: 而这里是森林的味道，浮冰的味道，还有驶向远方的汽笛。这里偶尔能看到雪白的鹿从林间窜出——
赛琪: 而冰湖城街道的角落窜出来的，是小偷、强盗……或者呜咽的乞丐。
赛琪: 维塔，你呢？讲讲你的故乡吧！那座海岛是怎样的？
维塔: 那里的“空气”是金色的砂砾，海岸的迷迭香……
维塔: 是深夜朦胧的海雾，是我和贝……和家人每天眺望的巨大天之树。
赛琪: 嗯……那如果你什么时候回去故乡，请代我向它们问候~
白: ……唔唔，你们两个的话好难懂哦……
赛琪: 等你再长大一些就明白啦。
赛琪: ……不过，皎皎之民似乎是长不大的？
赛琪: 前面就是格雷姆废矿的入口了，你们一定要小心。
维塔: 多谢，帮大忙了。
维塔: 你们俩回去吧。接下来，我一个人就好。
白: ……唔唔……不行！
白: 魔王大人才不能临阵脱逃，让小仆从看扁。赛琪，你也跟上！
赛琪: 我……？
白: 对呀——和本魔王一起扫清这个怪物巢穴！赛琪，我猜你长这么大还没探险过吧？真可惜，你的人生一定是不完整的！
赛琪: ……啊……
赛琪: ……好，算我一个。
白: 走吧走吧！冰湖城天黑得早，咱们得抓紧时间。
赛琪: 嗯！
维塔: ……好吧。你们当心些。

任务: 群星绮晶
章节: 寻找其他进入废矿内部的路径
简介: 格雷姆废矿的大门多年前已经被封锁了。 找找看有没有其他的通路吧。
剧情:
白: 锁住了？看我给它敲开！
旁白: （头槌砸门声）
白: ……哇！
维塔: 这种厚度的门应该是无法用蛮力打开的。
赛琪: 那我们在周围转转，看看有没有其它入口吧。
赛琪: 白，你的脑袋痛吗？我来帮你——
赛琪: ……吹一下就不疼啦。
白: 呜呜……你真是个大好人。等本魔王大人彻底占领这里，就封你——
白: “温柔的绿衣法师，睿智的月石主宰，第一代格雷姆矿场大公”！
维塔: （之前我是下水道公爵……大公是不是比公爵还要高级一点的爵位啊？）
维塔: （为什么赛琪的爵位比我高？等等，怎么我又在一本正经思考了。）

任务: 群星绮晶
章节: 深入格雷姆废矿，寻找群星绮晶
简介: 沿着废弃的管道，你们进入了格雷姆废矿内部。 曾有巨大的天之树贯穿山体，但如今已被采掘殆尽，只留下它微小的根须——那些残留的矿脉诉说着它曾经的繁盛。 深入这座废矿，寻找恩里克委托的群星绮晶吧。
剧情:
白: “在魔王大人白的指引下，刚刚从远方抵达冰湖城的小仆从，只一天功夫就成为了出色的‘狩月人’。”
白: 本魔王的传说又可以添上新的篇章啦。
维塔: “狩月人”这个名字还挺特别的……狩猎月亮？
白: 错了错了！狩月人这个名字和月亮没什么关系，它最早的意思其实是——“月石猎人”！
赛琪: 嗯，我听说这个职业就是起源于冰湖城。
赛琪: 似乎是因为，维德弗尼尔山一带有丰富的天之树矿脉，上面的月石可以卖出好价钱……
白: 没错！所以很久很久以前，就有很多人冒险接受委托去采月石了。
赛琪: 不过大商人和帝国先后接管了这附近的矿区，普通人就没什么机会碰到月石了……
赛琪: 再后来，这附近的矿脉也渐渐枯竭掉了，比如现在这座格雷姆废矿……
白: 对呀，好可惜哦！否则小仆从就能靠卖月石大赚一笔了。
白: 不过呢，靠接取委托为生的狩月人，还是作为一种特色职业保留了下来，只是委托的种类呢就五花八门啦。
白: 大到从秽兽的魔爪下保护城市，小到从狗嘴里抢刚出炉的面包……
维塔: 和狗抢面包？
白: 还有一些更可怕的，比如让自己讨厌的家伙再也不会出现……
赛琪: 可是，跑一趟水仙平原的功夫，面包不是早就被狗吃掉了吗？
白: 你们两个能不能别再关心狗啦！
白: 啊，路被那些恶心的黄色晶刺堵住啦！
维塔: 刚才那些火药桶应该能派上用场了。
维塔: （离远一些，用子弹射击引爆它吧。）
赛琪: 成功了！……啊，你们要不要紧？魔王大人你怎么蹲在地上，受伤了吗？
白: 啊？！没、没事，区区区区爆炸而已！我、我是在勘探地形，嘿嘿……
维塔: 嘘！
旁白: 吼——
赛琪: ……矿坑深处好像有什么动静？
维塔: 这么说来，刚刚的笔记还写到，废矿里可能有一种特别的秽兽出没……大家留意些，不要落单。

任务: 群星绮晶
章节: 继续前进
简介: 沿着废弃的管道，你们进入了格雷姆废矿内部。 曾有巨大的天之树贯穿山体，但如今已被采掘殆尽，只留下它微小的根须——那些残留的矿脉诉说着它曾经的繁盛。 深入这座废矿，寻找恩里克委托的群星绮晶吧。
剧情:
白: 快看，中间那块大晶石在发光诶！难道里面有我们要找的群星绮晶？
旁白: 吼——
赛琪: 是刚才那个声音！
白: 哇啊——怎么突然冲上来这么多秽兽！……呃……呃呃……
赛琪: 也许是被爆炸声引过来的？
维塔: 从我大腿上下来，白。你这样我动不了了……你先回冰湖城吧，我不会笑话你的。
白: 不不不不回去，没没没没有经历过冒冒冒险的人生一定是不不不不不完整的！
赛琪: 好呀，那我就陪着维塔和魔王大人一起，把人生变“完整”一点吧。
赛琪: 刚刚我应该没有拖后腿……所以接下来，我想也不会有问题的！
维塔: 嗯，我们继续往前走吧。
维塔: （只是一些寻常的秽兽，远不如净界岛那一次来得凶险……）
维塔: （仔细回想贝蕾教过的防身技巧，谨慎地挥出每一次剑——可以做到的。）
白: 亮闪闪魔弹——纯白的救赎！轰！！
赛琪: 不用“轰”了，秽兽已经被消灭啦。
白: 噢，是吗！快让我鉴赏一下本大人伟大的战利品——
维塔: 卡米拉说过，群星绮晶是“流转着星云的紫色晶体”……这个似乎只是常见的银辉石而已。
白: 呜……没意思。
白: 那小仆从有空拿给铁匠皎皎前辈瞧瞧吧！至于现在，让我继续带领你们向矿坑深处进发！
赛琪: 呵呵……遵命，魔王大人。
白: 这些黄色晶刺里面，竟然还裹着这么多亮晶晶的石头呀！
赛琪: 就像是被谁当成宝贝，小心翼翼地藏起来了一样……
白: 哼哼~赛琪该不会也偷藏了什么宝贝？
赛琪: 嘿嘿……是秘密哦。

任务: 群星绮晶
章节: 深入格雷姆废矿，寻找群星绮晶
简介: 沿着废弃的管道，你们进入了格雷姆废矿内部。 曾有巨大的天之树贯穿山体，但如今已被采掘殆尽，只留下它微小的根须——那些残留的矿脉诉说着它曾经的繁盛。而随处可见的落石和奇怪的晶石状尖刺，似乎意味着某种危险。 深入这座废矿，寻找恩里克委托的群星绮晶吧。
剧情:
赛琪: 小心！！
赛琪: 呼，还好没事……咦，前面有路了！

任务: 群星绮晶
章节: 击败盘踞在废矿深处的巨型秽兽
简介: 你们的到来惊醒了盘踞在废矿深处的巨型秽兽。 事已至此，先想办法将它击溃吧。
剧情:
维塔: 没事吧？
赛琪: ……！！
赛琪: 我刚刚突然看不清东西，没想到竟然惊动了它……抱歉！
维塔: 现在好些了吗？
赛琪: 嗯，没问题了。
维塔: 好。可以战斗的话，一起来对付这个大块头。
赛琪: 明白了！我会尽我所能支援你。

任务: 群星绮晶
章节: 拾取群星绮晶
简介: 巨型秽兽可怖的尸骸下，是那枚浮动着星光的宝石。 将它捡起来带走。
剧情:
白: 奥特赛德？！你装什么傻，绮晶怎么会在你手里？是我家小仆从先——
奥特赛德: 它就在这儿，也没长嘴喊谁“主人”。咱们狩月人干活又不是排队买面包，哪有什么先来后到。
奥特赛德: 你看着面生，新来的吧？这个道理总会有人教给你们，而我只是凑巧成为了你们的老师。要不，这颗绮晶就当交学费喽？
赛琪: 请还给我们！这颗绮晶对维塔、对我们都很重要！
维塔: 既然你不讲道理，那我们没什么好说的。
奥特赛德: 怎么直接动手的，真生气啦？
白: 好，很有气势！维塔，打他！
奥特赛德: 喂喂喂，动口不动手，动口不动手。要不这样，一人一半，你看行不行？
奥特赛德: 火气这么大？小姑娘，要不你帮我劝劝你的同伴。
赛琪: ……嗯，我知道了。不过，我不是很懂你们狩月人的规矩……
奥特赛德: 没关系，你很有礼貌，我可以原谅——
赛琪: 不懂规矩确实是我们的错……所以，为了表示歉意，奥特赛德先生，请你先动手吧。
奥特赛德: 什——你们先等一下！别看你们这二对一，真打起来还不知道谁胜算大呢。你说是不是？
奥特赛德: 好了好了，开个玩笑，别绷那么紧嘛。
白: 啊，狗耳朵角的坏东西又在耍人！
奥特赛德: 你们几个……是你说了算吧？你们费这么大功夫找这绮晶，是为什么？
奥特赛德: 果然。那就好办多了。虽然因为某些缘由，这枚绮晶我现在必须带走，但如果你的目的是赏金，我可以还你同样的数目。
奥特赛德: 如果可以，我想请你听一听我的理由——今晚有空的话。
奥特赛德: “水仙平原”所有人都认识我奥特赛德，跑不了的。你们先回去吧，我还得留在这里忙上一阵。
维塔: 你是打算……
奥特赛德: 喏，这些包袱。
奥特赛德: 要不是碰上这怪物，它们的主人没准还好端端地坐在水仙平原，喝着酒，吹着牛。
奥特赛德: 我想看看能不能辨认出他们的身份，把遗物交还给他们家人……既然到这儿了，总不能就这么放着不管。
奥特赛德: 今天算是幸运，贸然闯进来的是你这样的“骸”。要是换成普通人，肯定也和他们一个下场了。
维塔: “骸”？
奥特赛德: 就是像我们这样的，经历过“觉醒”之后，获得特殊力量的卡戎。
奥特赛德: 唉，我说，你怎么茫然得像只刚出壳的鹌鹑。恐怕旁边那个白色小矮子都比你清楚。
白: 当然，白知道得可多——等等，你叫我什么？好过分！
奥特赛德: 哪里过分了，这叫“诚实”。我真诚的心和这颗绮晶一样晶莹剔透。
白: 哼，我才不和你这种小角色计较！小仆从，来，本魔王讲给你听。
白: 简单来说呢，“觉醒”是每个卡戎之民都会经历的成长阶段，大多都发生在成年前后。觉醒的瞬间，身上会发出很亮很亮的光——你肯定有印象的！
白: 在觉醒之后呢，有些卡戎会变强大许多——就像你们一样，还会使用特别的魔法！他们就是“骸”。
维塔: （是那个时候……难怪我会觉得身体比以前轻盈多了，身上的伤口也是那时痊愈的吧。）
维塔: （……至于属于我的魔法……是“和鸣”？）
白: “骸”的数量很稀少，所以，你们是百里挑一的幸运儿哦！
白: 大部分卡戎之民就没那么幸运了，最多就是身体变得结实一些。据说还有少数人会变得很可怕，不过我没有亲眼见过！
奥特赛德: 总之，事实大概和白色小矮子说的差不多。普通的卡戎也许能勉强应付小型秽兽，但刚才这种巨型秽兽，对他们来说是致命的。
维塔: 他们都是为了一份委托……
奥特赛德: 没那么高尚，为了活下去而已。好了，快走吧。接下来的事，我自己来就行。
奥特赛德: 我会回去晚一些，到时候水仙平原可能已经打烊了。去我家找我吧，我家在城南的那堆破房子那儿，门上画着一只小鸟那个。
奥特赛德: 还有，一个人来——别带无关的家伙。

任务: 群星绮晶
章节: 前往冰湖城城门
简介: 在格雷姆的初次冒险顺利落幕——只是中间出现了“奥特赛德”这段令人不悦的插曲。 奥特赛德带走了群星绮晶。他似乎想要同你说什么，你们约好在他家碰面。 与此同时，冰湖城城门口似乎有一个生气的身影正在等待你们……
剧情:
白: 那边那个不是……恩里克吗？他怎么跑这里来了？
恩里克: 赛琪，过来。
赛琪: 恩里克叔叔……！
恩里克: 你应该留在修普诺斯之家，而不是跟在这个来路不明的小鬼后面。你不知道她是什么底细，同样地，她也没她想象得那么了解你。
恩里克: 告诉我，你们去了哪儿？
赛琪: 格雷姆矿坑。我……想一起帮忙找群星绮晶。
恩里克: 先别管绮晶。进修普诺斯之家的第一天，我跟你说过什么，还记得吗？
赛琪: “不要随便走动，如果一定要去什么地方，先和您说。”
恩里克: 还记得就好。在做出决定之前，想想我跟你说的话，想想你父母为什么把你托付给我。
恩里克: 如果耽误了正事，或者被旁人看出来什么……你知道后果。
赛琪: ……对不起，让您担心了。
恩里克: 好孩子，不要再有下次了。
恩里克: 至于你……
恩里克: 管好你自己的事，少和无关的人牵扯。这对谁都好。
维塔: 她不是你的女儿。就算是，你也不该连这点自由都不给她。你知道出一趟门她有多开心吗？
恩里克: 少自以为是。与其操别人的心，不如想想怎么过好你在屋檐下的最后一晚。
恩里克: 等天亮了，就给我搬出去。
恩里克: 赛琪，走，回去吧。

任务: 门后的秘密
章节: 前往奥特赛德家与他会面
简介: 奥特赛德要你只身赴约，于是白先行离开。 奥特赛德的家在贫民窟。据他所说，他的门上画着一只小鸟。
剧情:
菲娜: 奥特赛德！你今天回来得好晚，又去了哪里冒险吗？
菲娜: 雪狼出没的密林，还是沼泽女巫的塔楼？
奥特赛德: 我哪里都没去。今天可是菲娜小姐的生日啊，我一直待在冰湖城。
菲娜: 不，每次你都这样说，但手臂上总是会多出新的伤痕，咳、咳……
奥特赛德: 哎呀，那都是之前的事了，这次是真的没有。看，我这次出门啊，是为了给菲娜带这个。
菲娜: 这是……蛋糕？可是，我们家附近买不到蛋糕吧。
奥特赛德: 我自有办法。要知道，我可是智慧超绝的魔法师啊。别管它了，我还有一个东西给你看。
奥特赛德: 你闭上眼睛，从五默数到一。
菲娜: ……是星星。闪闪发亮的星星。
菲娜: 你看了我写的故事，对不对？
菲娜: “夜莺喜欢看天空，但那里除了一片漆黑什么也没有。‘如果能看见星星就好了。’她悄悄许愿：‘哪怕只有一眼。’”
菲娜: 冰湖城的晚上很少放晴，所以你……变出了星空。
奥特赛德: ………
菲娜: 谢谢你，奥特赛德。你是最棒的魔法师。
奥特赛德: 咳，你的“城堡”有客人来了。我去看看。
奥特赛德: 什么时候来的？进来坐。
菲娜: 这位大姐姐是……
奥特赛德: 算是……新结识的朋友吧。
菲娜: 你好！我是菲娜，奥特赛德的妹妹……咳、咳！
奥特赛德: 没事吧，我给你倒点热水。
菲娜: 不用，我没事的！只是，难得有奥特赛德的朋友来，我很开心。你也一起来参加茶会吧？我会分给你甜甜的蛋糕。
维塔: 茶……会？
奥特赛德: 咳，就是喝水……你就听她的，别在意细节。
维塔: …………
菲娜: 大姐姐，怎么了？
维塔: 没什么。只是味道很甜，让我想起了一个人……我的家人。她总是会在饭菜里放很多很多糖。
维塔: 我们长大的那座小岛，最不缺鱼和盐，但是糖的价格却有些昂贵。所以小的时候，我们是从来都吃不到糖的。
维塔: 她只是个比我年长几岁的女孩子，很小的时候，她就去隔壁的渔夫那里做帮工了。
维塔: 有一次，那个渔夫不知从哪儿搞来了一些帝国物资，其中就有两罐糖，她便用半个月的工钱换了那么一小罐。
维塔: 那是她第一次拿到糖，她自己也不知道要怎么用，只知道那是很好很好的东西。所以，她就在炖鱼的时候，一股脑地全都倒了进去。
维塔: 等到我们都长大，到了开始能够赚更多工钱的年纪，糖就不再是那么奢侈的东西了。但是轮到她下厨的时候，她还是会习惯性地放很多糖进去。
奥特赛德: 天呐，我感觉我已经闻到了那股腥甜的味儿，太可怕了。她应该向你道歉，或者至少向糖和鱼道歉。
菲娜: 不，奥特赛德，你没有听懂这个故事。
菲娜: 那位总是放许多糖的小姐一定有着强大的魔法。所以在大姐姐眼里，和她有关的一切都是好的，哪怕是甜到无法下咽的饭菜。
奥特赛德: 好吧，菲娜说的都对。所以那个女孩儿现在在哪儿呢？要不你给她打包一份，让她品尝一下正常的甜食。
维塔: 我们失散了。昨天……也许是更久之前。我不知道。
奥特赛德: …………
菲娜: 那你……要去找她！因为家人是像花和树、雪和风那样，拼尽全力也要依靠在一起的人，你一定要找到她。
维塔: 嗯，我会的。我会找到她。
维塔: 所以，奥特赛德，我需要钱，一笔钱用来住下来，打探消息，还要另一笔钱，随时出发，找到我的家人。
奥特赛德: ……菲娜，准备休息吧。我和维塔还有其他事要聊——狩月人的杂事。
菲娜: 嗯，晚安。你们两个都晚安。
白: 恩里克这家伙，一开口还是这么让人火大……
维塔: 但愿他不会责骂赛琪。
维塔: 至于是不是住在宅子里的最后一晚，得要去找奥特赛德了。
白: 要绕开我说悄悄话对吧？奥特赛德事儿真多。
白: 哼，我还不稀罕听呢！你走吧，我要去水仙平原玩了。

任务: 门后的秘密
章节: 离开奥特赛德家
简介: 与奥特赛德和他的妹妹菲娜度过了简陋但温馨的“茶会”。 餐后，奥特赛德似乎想避开菲娜与你聊些正事。
剧情:
菲娜: 你们要早点休息哦。

任务: 门后的秘密
章节: 与奥特赛德出门聊聊
简介: 与奥特赛德和他的妹妹菲娜度过了简陋但温馨的“茶会”。 餐后，奥特赛德似乎想避开菲娜与你聊些正事。
剧情:
奥特赛德: 该谈谈正事了。我是说，今天在废矿带走群星绮晶的事。
奥特赛德: 不好意思啊，当时为了支开旁人和你单独谈谈，用了一些非常手段。
奥特赛德: 不关她事。小矮子虽然大话张口就来，但人还算有分寸，听到什么也不大要紧。我担心的是旁边那个绿衣服小姑娘。
奥特赛德: 我见过她出入“修普诺斯之家”。我不知道她到底只是个普通住客，还是恩里克·埃塞尔莱德的帮手。
奥特赛德: 我不绕圈子直说了：恩里克这人有问题，我怀疑他在做一些见不得人的勾当。
维塔: 见不得人的……勾当？
奥特赛德: 你知道他找的这个群星绮晶是什么吗？这种矿石，一度因为漂亮很受欢迎——但这只是表象。在一些国家，它的用途是……医药。
奥特赛德: 十八年前，在弗莱格桑省，出过一起群星绮晶用于医药导致的严重事故，大半个城市陷入了混乱。绮晶贸易禁令也是在那个时候颁布的。
奥特赛德: 只是这样也就罢了。冰湖城大街上站着的，有几个人手里真的干干净净？关键在于，另一些关于“修普诺斯之家”的流言。
奥特赛德: 附近的人说，恩里克和那里的住客行事怪异，他们向来不与外人交往。虽然打着旅店的名义，但是它所有的住客都是由恩里克挑选。
奥特赛德: 有人偷瞧过几眼，里面都是些不到二十岁的年轻人。更奇怪的是，那里的住客向来只见进去，不见出来。没人知道那些住客最后去了哪里。
维塔: 我也听说过一些“鬼宅”之类的传言，这么一说就更……
维塔: 说起来，你为什么会调查到这个？
奥特赛德: 我有个搭过几次伙的年轻狩月人，叫亨特的小兄弟。一个月前他失踪了，城里的拾荒小妹是最后一个见过他的人——在“修普诺斯之家”门口。
奥特赛德: 前几天我去了那个旅馆，和恩里克大吵了一架。结果呢，匕首都架在那家伙脖子上了，他还是不肯说出亨特的下落。
奥特赛德: 他只是在那儿冷笑，“卡戎之民谋害索拉人是什么下场，你比我更懂。我知道你有个妹妹。为了她，少管闲事。”
奥特赛德: 他*的！真想把他扔进泪湖喂鱼。总之，我必须查清楚亨特的下落，还有恩里克的底细。
奥特赛德: ……不只是为了亨特，更是为了菲娜。我不想再看见亲人生活在恐惧之中。
维塔: 这么说来，我也有个担心的人……你提到的绿衣服女孩，赛琪。
恩里克: 如果耽误了正事，或者被旁人看出来什么……你知道后果。
维塔: 恩里克的事与我无关。但如果他真的有什么问题……我担心赛琪的安全。
奥特赛德: 那更好了，看来我们已经有了共同的目标。
奥特赛德: 我原本是打算去废矿弄来群星绮晶，再借着拿绮晶跟恩里克上门赔罪的由头，进旅馆里面瞧瞧。
奥特赛德: 我本来想着那委托肯定没人会接，就先去找路子买蛋糕了——结果没想到碰上你们这么不按套路出牌的新人。所以，要不要做个交易？
奥特赛德: 我可以弄到一个你心心念念的东西——
奥特赛德: “身份”。一个能让你在海伯利亚畅通无阻的身份。当然，哨塔后面高高的内城除外，它的城门只留给那些大人物。
奥特赛德: 很多人会愿意给你银币，但很少有人愿意冒着性命危险给你这个。
奥特赛德: 当然是——猜的。所以你真没有通行证啊？哎，还好遇到了我，否则你在海伯利亚可有罪受喽，哪儿都去不了。
维塔: （……他在试图套我的话。）
奥特赛德: 在这座城市，有些东西是银币和铜币买不到的——尤其是那些可能会引火烧身的东西。能买到它的，是人与人之间那一根“看不见的线”。
维塔: （在海伯利亚……没有通行证的确举步维艰。）
维塔: 这个交易，你想要我做什么？群星绮晶让给你？
奥特赛德: 不，绮晶当然是你的，用它和恩里克换银币就是。我想要你做的，是想办法进旅馆去，看看里面到底有什么。
奥特赛德: 你是外乡人，他对你想必不会太警惕，没准真能查出来点东西。
维塔: 这倒是简单。换通行证……也不算亏。
奥特赛德: 嗯，虽说简单，但还是要提防着些。明天中午十二点，我在这里等你消息。

任务: 门后的秘密
章节: 返回休憩之所
简介: 以通行证为报酬，奥特赛德请求你借着交付群星绮晶的名义，对“修普诺斯之家”展开调查。 在此之前，先好好歇息一下吧。
剧情:
奥特赛德: 早点休息吧。明天中午十二点，我在这里等你消息。
维塔: 贝蕾……今天发生了很多、很多事。
维塔: 你那里能看得见月亮吗，像我看到的月亮一样？
维塔: ……明天，我们也会一起活下去的。

任务: 门后的秘密
章节: 前往“修普诺斯之家”
简介: 根据奥特赛德昨夜所说，恩里克的“修普诺斯之家”很可能藏着不为人知的秘密—— 一名叫“亨特”的狩月人疑似在那里失踪了。 你们决定对这间旅馆展开调查。
剧情:
维塔: （……天亮了。该动身去修普诺斯之家了。）

任务: 门后的秘密
章节: 进入“修普诺斯之家”
简介: 以交付群星绮晶为条件，恩里克不情愿地为你开了门。 进去调查吧。
剧情:
恩里克: 绮晶带来了？
维塔: 赛琪！
赛琪: 维塔，是你？！你怎么在这里？恩里克叔叔知道吗……？唉，你先跟我来。
赛琪: 艾丽莎，你等一小会儿，我很快就回来。

任务: 门后的秘密
章节: 去二楼和赛琪聊聊
简介: 恩里克回房对群星绮晶的真伪进行核验。现在，你有机会在这间旅馆转转了。 赛琪向你打招呼，先去看看她吧。
剧情:
赛琪: 恩里克叔叔平时不让外面人随便进来，你之前又顶撞过他，要是被他碰见……
赛琪: 你是为了住处的事情来的吧，别着急，先在这里躲一会儿吧。我再帮你求求恩里克叔叔，他一定会允许你多住上几天的。
赛琪: 啊，真的吗？太好了……！不过，那个人那么……蛮横，你怎么做到的？
赛琪: 这样吗？想不到那个奥特赛德先生，竟然也是个多愁善感的人。
维塔: 他本人……和他那副不着调的样子确实有那么一丁点区别。说起来……

任务: 门后的秘密
章节: 调查“修普诺斯之家”
简介: 收到了赛琪的礼物，她说花可以给你带来好运。 同时也得知修普诺斯之家所有的住客都患有某种疾病，以及恩里克似乎在悄悄研究着什么—— 调查一下这间旅馆的其他地方吧。
剧情:
赛琪: 如果恩里克叔叔同意的话，你可以再来找我玩吗？
旁白: （办公室的门已经有些年头，但光洁锃亮，一丝不染。门把手拧下去纹丝不动。显然，它被反锁了。）
少年: ……不要碰那扇门。
少年: 办公室……是禁区。除了恩里克·埃塞尔莱德先生，任何人都不能进去。
少年: 不要有……多余的好奇心。
少年: 也没什么有趣的……这个地方只有不幸。
少年: ……清理。打扫。每天一遍，每一层书架和每一扇门。全部擦干净。
少年: 你不明白。这是“习惯”……用有规律的活动填满生活，就是“习惯”。
少年: 就像我每天会把这里全部清理一遍，就像赛琪每天会给她的花浇水两次。习惯会让你空洞的内心变得充实。
维塔: 我觉得他看起来就挺自律的，应该是一个很好的榜样。
少年: 恩里克先生？自然是有的。我想一下……
少年: 削苹果时苹果皮不能断掉。从盥洗室走到办公室的步数必须是偶数。每个月一定会在20日晚8点出门，且离开后一定要再次返回确认门锁三次。
少年: ……但我想，这些习惯太私人了，对你来说可能没有什么学习的价值……
维塔: （……所以，恩里克固定在每个月20日晚8点出门。）

任务: 门后的秘密
章节: 尝试向其他住客打探线索
简介: “修普诺斯之家”似乎有不少奇怪的住客，向他们打听一下有关于恩里克的线索吧。
剧情:
少年: ……不行，还是不够干净。还得再擦一遍……
米娅: ……为什么？不止你离开了我，连你送我的怀表都停摆了……
米娅: ……没关系……很快，我们就可以见面了……亨特……
米娅: ……！！
米娅: 你……你是谁……我没见过你。你是外面来的人？你在偷听？
米娅: 不……不，我不是和你说的！！
米娅: ……我不知道……我什么都不知道……
米娅: ……请离我远一点！！不然我要叫人了……！
维塔: （……奥特赛德说的没错，失踪的狩月人亨特确实在这里生活过。但这里的住客对他的去向讳莫如深。）

任务: 门后的秘密
章节: 返回大厅等待恩里克
简介: 得知了恩里克上锁的办公室是这间旅馆的禁地。 得知了恩里克固定在每个月20日下午5点出门的信息。 同时得知了失踪的狩月人亨特确实曾经在这里待过—— 算算时间，恩里克该回来了。
剧情:
米娅: 离我远一点……我什么都不知道！！
恩里克: 狩月人。
恩里克: 我分析过了，绮晶成分属实，纯度也和我之前的那一小份样本没有差别——你做得很好。
恩里克: 来，给你。三千银币，还有这封是签过字的收据，交给卡米拉女士，她会给你抵押金，一千银币。
恩里克: 至于这个是……一条项链，它的价格远不止一千银币。你拿去卖了吧，或者去典当行当了也可以。
维塔: 好，这样交易就完成了。另外，那栋宅邸，让我再多租住几日吧。
恩里克: …………

任务: 门后的秘密
章节: 向奥特赛德报告调查结果
简介: 虽然没能进去上锁的办公室，但也得到了不少有用的信息。 回去向奥特赛德报告。
剧情:
维塔: （虽然没能进成办公室，但也得到了一些有用的消息。去找奥特赛德吧。）
奥特赛德: 调查得怎么样？
维塔: 没能查清楚他的底细，但是也有一些收获：

任务: 猎物与猎人
章节: 见证军团的动向
简介: 就在你逐渐融入这座城市并学习怎样能成为一名优秀的狩月人时—— 另一边，皇都迪斯玛尼亚的军团众人也正在密谋着什么。
剧情:
旁白: 与此同时，皇都·迪斯玛尼亚——
兰迪: 西比尔大人。
兰迪: 一个坏消息，和一个——呃，或许应该也算是坏消息。
西比尔: 先听更坏的。
兰迪: 留守在净界岛的分队已经在周边搜索了三天，但始终未发现零号身边那个女孩的行踪。
兰迪: 我们在她坠崖后即刻对附近海域进行了搜索，理论上她无论是否存活，都不应该漂流到更远的地方，除非……
西比尔: 嗯？
兰迪: ……有什么人救走了她。
西比尔: ……继续调查周边岛屿的居民。任何嫌疑人和目击者都不要放过。
兰迪: 已经在这么做了。我们还在持续扩大搜索范围。不过我斗胆一问——
兰迪: 如果真的得到了她——也就是和鸣之力的持有者，您打算如何处置？
兰迪: 完全觉醒的和鸣之力可以对一切“骸”施加干预……但这种力量完全依赖于持有者本人的意志。
兰迪: 也就是说，除非她本人自愿协助，否则得到她对帝国来说并无意义，甚至可能成为祸端。就像当年……
西比尔: 那就和当年一样抹除掉。无论如何，这份力量不能落入帝国之外，尤其是艾利西安。好了，另一个坏消息呢？
兰迪: 是关于您让我调查的另一件事。
兰迪: 在搜寻过程中，我在附近的荒岛遇到了乘船逃亡至此的村民——然后，我们发现了一个有趣的“小东西”。
兰迪: 就像是您正品尝着司空见惯的浓汤，却发现刚放进去的汤匙突然褪去漂亮的银，变成了可怖的漆黑——
西比尔: 挑重点说，省去那些花里胡哨的。
兰迪: 啊……是、是。那个有趣的小东西，便是“时间差”。
兰迪: 村民们告诉我，净界岛的秽兽此前一直住在山里，并没有表现出强烈的攻击性；但在我们抵达的两天前，却突然发疯般地攻击村民。
西比尔: “两天前”……
兰迪: ……看来您已经猜到了。这太巧合了，不是吗？因为计划临时有变，我们刚好比原定的登岛时期迟了两天。
兰迪: 而有能力操纵秽兽行刺的，只有神弃者同盟。
西比尔: ……无论是不是同盟，十三军团都混进了不该有的东西。
西比尔: 这么多年过去，虫子们又开始不安分起来……
西比尔: 该彻底踩碎了。
旁白: 如猎犬终于走出蛰伏的巢穴，十三军团在缄默中展开了漆黑的狩猎。
旁白: 而在远方的冰湖城，
旁白: 一位新手也在慢慢熟悉如何成为可靠的猎人。

任务: 猎物与猎人
章节: 与奥特赛德交谈
简介: 冰湖城外，奥特赛德一边在郊外的空地上布置一些陷阱，一边等待着你的到来。 不妨去看看奥特赛德究竟在搞什么名堂吧。
剧情:
奥特赛德: 我得先调试一下“那玩意儿”。时候还早，你先随便拿路边的野兽练练手吧。小矮子还在城里帮我们放哨，别走太远。
奥特赛德: 我提前布置了些陷阱。别看是废品做的，可好使了。
奥特赛德: 不过你省着点用，毕竟材料不太结实，一不留神踩碎了也是有可能的，哈哈……

任务: 猎物与猎人
章节: 击败秽兽，训练战斗技巧
简介: 根据奥特赛德的说法，击败这些靠近的秽兽，完成战斗技巧的训练吧。
剧情:
维塔: 地上这些是……奥特赛德布置的陷阱。
维塔: ……还挺厉害的。奥特赛德竟然还会这种手艺。

任务: 猎物与猎人
章节: 击败秽兽，训练战斗技巧
简介: 不知道奥特赛德怎么搞的，竟然吸引了一大批秽兽过来。 真没办法，就顺手帮他解决一下这些秽兽吧。
剧情:
维塔: 这是怎么回事？
奥特赛德: 啊哈，真不巧，调试的时候弄了点动静，把这些小家伙引来了……
奥特赛德: 朋友，快来搭把手！
维塔: 你这不是活该吗！……算了。
维塔: 呼……呼……
奥特赛德: 不错，这几天进步很快！不过，还有提升的空间。
奥特赛德: 比如那些大型的野兽啊秽兽啊，跑得快但体格笨重。你就可以找墙壁、树干什么的，站在前面挑衅，它冲过来就马上闪开，让它自己一头撞晕。
奥特赛德: 哈，那当然。这可是我从小到大摸爬滚打锻炼出的妙招。而对付敌人也是类似的道理，暴怒的人，和野兽没多大区别。
奥特赛德: 好了，这些本来也不是你的对手。接下来得来个大的……
旁白: @#￥%……
维塔: 这是什么？这个声音……怎么像是你在鬼叫？
奥特赛德: 拾荒小妹那里淘来的破铜烂铁。别说，还挺结实的，不花点儿时间还真打不穿。正适合在里面塞个扩音器，把它们引过来——
奥特赛德: 嘿，看那边，小可爱、大可爱们来喽！

任务: 猎物与猎人
章节: 保护防御目标
简介: 根据奥特赛德的说法，新一轮战斗技巧的训练是要保护这个嗷嗷乱叫的装置。 当然，你要做的事很简单：清理干净这些秽兽，别让它们攻击装置。
剧情:
维塔: 秽兽？！
奥特赛德: 你就把这个正在嗷嗷乱叫的破机器当做你想要保护的人，把这些秽兽当做要攻击她的家伙。
奥特赛德: 想办法保护它，别让秽兽把它拆了。
维塔: 你好歹等我准备好再——
奥特赛德: 我们狩月人就是会遇到很多突发情况嘛。别慌、别慌，我也来帮你一把就是了！
维塔: 呼……呼……
奥特赛德: 不错，这几天进步很快！不过，还有提升的空间。
奥特赛德: 比如那些大型的野兽啊秽兽啊，跑得快但体格笨重。你就可以找墙壁、树干什么的，站在前面挑衅，它冲过来就马上闪开，让它自己一头撞晕。
奥特赛德: 哈，那当然。这可是我从小到大摸爬滚打锻炼出的妙招。而对付敌人也是类似的道理，暴怒的人，和野兽没多大区别。
奥特赛德: 好了，这些本来也不是你的对手。接下来得来个大的……
旁白: @#￥%……
维塔: 这是什么？这个声音……怎么像是你在鬼叫？
奥特赛德: 拾荒小妹那里淘来的破铜烂铁。别说，还挺结实的，不花点儿时间还真打不穿。正适合在里面塞个扩音器，把它们引过来——
奥特赛德: 嘿，看那边，小可爱、大可爱们来喽！
旁白: 任务完成
奥特赛德: 我们开始狩猎吧！
维塔: 呃，碎了。
奥特赛德: 废品改装的嘛，能用已经很不错了！

任务: 猎物与猎人
章节: 前往“修普诺斯之家”附近与白会合
简介: 算算时间，恩里克快要出门了。 与留在“修普诺斯之家”附近负责暗中监视恩里克的白会合吧。
剧情:
奥特赛德: 不错嘛，体术比我想象中精进得更快。这么快就已经是独当一面的狩月人了，唉，还是年轻人有本事。
奥特赛德: 走吧，太阳快下山了，该回城和小矮子会合了，不知道她那边盯梢顺不顺利。

任务: 长冬望夏
章节: 前往“修普诺斯之家”附近与白会合
简介: 算算时间，恩里克快要出门了。 与留在“修普诺斯之家”附近负责暗中监视恩里克的白会合吧。
剧情:
白: 你们终于回来啦！
白: 奥特赛德真是个坏东西，非得让我在这里盯梢。本魔王的一身本事是为了带领你们打猎，才不是为了在这里盯着那个阴沉大叔！
奥特赛德: 这不是看魔王大人您天赋异禀，更方便隐匿行踪嘛。您看我们这么五大三粗的，要是恩里克出来，随便扫一眼不就暴露了。
白: 哼，居然知道夸本大人，看来你还是挺聪明——不对！你是在变着法子说我个子矮吧！！
奥特赛德: 没有没有，怎么会，您最高大威猛了，冰湖城门就是专门为了您才修这么高——
奥特赛德: 嘘！……他出来了。
白: 居然真的是8点耶！如果他再转行，不如直接去广场专门报时！
维塔: ……按原计划行事。我和白负责跟踪恩里克，奥特赛德从烟囱潜入恩里克的办公室。事成后，在奥特赛德家门口会面。
奥特赛德: 明白。
凯文: 啊啊……别打了，我投降！但真的不是我干的！！
维塔: 是你？
凯文: 行吧。您的人我放心。但千万记住，一定要看好她，千万别在城里惹是生非，不然长官怪罪下来，咱俩就都有大麻烦了。
凯文: 怎么刚好被你给逮到了……唉，大姐你行行好，千万别说出去啊。
维塔: 这个人是……
凯文: 停手停手，钱袋还你！我也是好几天没吃顿饱饭了，一时糊涂才……唉，我错了我错了！
维塔: 你处决了他？他……还罪不至死吧。
凯文: 你小点声！都说了不是我干的，我只是把他的遗体悄悄运出来而已。
凯文: 我叫凯文，你见过的，是冰湖城外围卫戍部队的……这个倒霉蛋是哈尔，我以前的邻居，我们打小就认识了。
凯文: 这家伙母亲去得早，打过的架不比吃过的饭少。虽然家人禁止我和卡戎来往，但我想着好歹也是一起玩到大的，所以偶尔会帮他点忙……
凯文: 后来有一天他鬼鬼祟祟地来找我。我以为他又欠了一屁股债，或者又被酒鬼老爹打了，来找我诉苦。但我没想到他告诉我，他出现了“秽蚀”的征兆……
维塔: “秽蚀”到底是什么？
凯文: 身为卡戎，不知道“秽蚀”是什么？你到底是不是帝国人啊？
凯文: 哦对，卡米拉提到过，那也难怪吧。
凯文: 秽蚀是一种只在卡戎身上出现的特殊疾病，摊上就无药可救。
凯文: 你们这群人，差不多十几岁的时候吧，都会觉醒个什么力量，但也不是每个人都那么顺利。
凯文: 总有几个倒霉蛋不知道哪根筋搭错了，变成秽兽——但要说威力啊，外面的普通秽兽连它们一根指头都不如，卫戍部队一整支小队都未必能搞定。
凯文: 要是秽蚀者出现在城里，那附近一大片人都要自求多福喽。
凯文: 所以你明白为什么那么多索拉人恨卡戎了吧？大家都说是因为卡戎的血管里流淌着邪恶的魔力，所以才会招惹来这种祸端。而秽蚀者，就是所有卡戎中最邪恶的。
凯文: 这话吧，说实话我也不是那么信，但是……唉！总之，这么稀罕的事，怎么就摊在哈尔头上了呢。
凯文: 半月前那家伙慌慌张张来找我，但我哪敢收留他！包庇秽蚀者跟包庇神奇同盟一样是重罪，一不留神小命就丢了。我只能给点吃的，让他自己想办法去。
凯文: 后来听说他偷人家东西被人抓了现行，又被发现是秽蚀者，直接送治安署去了。
凯文: 都说了秽蚀者是无药可救的，还能发生什么？自然是移交给我们卫戍部队，然后……唉。
凯文: 虽然这家伙也算自作自受……但好歹也当过几年朋友，我不忍心让他躺在冰冷的殓房，就把他偷……带了出来，打算把他葬在泪湖边上，埋他母亲的地方。
维塔: 等等，我想知道……从秽蚀出现征兆，到秽蚀发生……这期间会有什么症状？
凯文: 我哪知道啊？哦，之前好像听说过有些家伙会变得特别狂躁，也有一些可怜家伙会逐渐失去正常的感知，比如瞎了聋了之类的？
凯文: 我只是听说啊，你要对这个感兴趣，自己问医生去。不过我看你已经觉醒成功了，担心这个干吗。
维塔: ……
赛琪: 嗯！我刚刚有些头晕，没看清台阶，多谢啦。
赛琪: 刚刚突然看不清东西，没想到竟然惊动了它……抱歉！
维塔: 你的眼睛……是什么时候看不清的？
赛琪: 什么时候……
维塔: （……难道赛琪的眼疾是“秽蚀”的症状……难道说，修普诺斯之家的所有“住客”都是秽蚀者？）
维塔: 长官，我向您打听一个人，希望您如实回答。看到这个照相机了吗？如果您拒绝，我就把它交到治安署，那里的长官想必会喜欢的。
凯文: 天呐，饶了我吧，你就算想打听什么军团机密，也犯不着找我这样的大头兵啊——我就一看门的！
维塔: 城北“修普诺斯之家”的店主恩里克·埃塞尔莱德，您知道他些什么？有一件算一件，希望您如实告诉我。
凯文: 恩里克·埃塞尔莱德……不就是个开旅馆的吗？我想想，我长官倒是跟他有些交情。这人……虽说有过案底，但这些年也算老老实实的，没犯过什么事儿。
凯文: 哦，那家伙脾气挺臭的，不止一次把去投宿的外乡人赶跑。不过这个嘛，据说之前他干老本行的时候，脾气也不怎么样，不过那时候至少还有家里人管着。

任务: 长冬望夏
章节: 跟踪恩里克前往城外
简介: 恩里克似乎朝着城外的方向去了。 跟上去看看他在做什么。
剧情:
恩里克: 是你们？鬼鬼祟祟跟着我，想干什么？
白: 不不不不，我们只是回酒馆路过的！
旁白: 恩里克消失在了视线外……似乎是跟丢了。
白: 小仆从，快跟上来！
维塔: 嘘——小点声，让他发现就不妙了。
旁白: 都几点了，接货的怎么还不来……
维塔: （恩里克停下了……得找个地方躲一下。）
旁白: 恩里克走进了一间花店，你们决定在一旁的咖啡厅稍作等待。
旁白: 十分钟后。
白: 他出来了！
热情的服务员: 二位要喝点什么吗？
白: 不喝不喝，我们就坐一会儿，看看风景！你看今晚太阳多好啊，嘿嘿……
热情的服务员: 看风景才要喝点什么！我们店有各式咖啡，还有冰湖城特产北风莓果汁！对了，最新的鲱鱼罐头味浓汤不来品尝一下吗！
维塔: 不了，我们还有事——等下，恩里克呢？
白: 呜呜，好像跟丢了……
维塔: ……和花店老板打听一下，碰碰运气吧。
白: 你好你好！我们捡到一枚银币，是刚才那位叔叔掉的！我想还给他……
白: 咦，阿姨你怎么在哭？不会是那家伙说了什么难听话吧！
旁白: 啊……没有没有。眼睛里进了紫露花的花粉而已。
旁白: 如果您说的是那位白衣服的先生，他现在……可能会在东北方向侧门的水潭那儿。
维塔: 知道了，谢谢。
旁白: 等一下，您……
维塔: 嗯？您叫我吗？
旁白: ……不，我也许认错人了。抱歉……您收下这个吧。
维塔: 这是……白送的？
旁白: 嗯。您也有着红宝石一样的漂亮眼睛，与这朵紫露花很相称……愿您度过快乐的一天。
维塔: 谢谢，那我就收下了。
白: 竟然有意外收获，小仆从真是魅力非凡！
白: “牵念之花”……是花店！诶？！难道他准备去约会？
白: 我们坐对面等一会儿吧！
白: 等等——我们好像太近啦！
白: 等等——我们好像太近啦！
白: 等等——我们好像太近啦！

任务: 长冬望夏
章节: 跟踪恩里克前往城外
简介: 恩里克在一间花店买下了一束花，随后继续向前走。 跟上恩里克的脚步。
剧情:
白: 应该就是这个水潭了……他果然在！

任务: 长冬望夏
章节: 调查烟囱下的房间
简介: 奥特赛德通过烟囱潜入了上锁的房间。 调查看看这里有什么。
剧情:
旁白: 与此同时，修普诺斯之家——
奥特赛德: 咳、咳！
奥特赛德: 真麻烦，蹭了一身灰……回去菲娜又要大惊小怪了。
奥特赛德: 不过还好，总算是顺利进来了。
旁白: （火炉的炉体高大，火焰早已熄灭，但里面的炉灰似乎证明了它近期被使用过。）
奥特赛德: 这么大个的炉子，既不是拿来做饭的，也不是拿来取暖的。它……是拿来烧什么的？……该不会……
旁白: 恩里克叔叔，您回来了。我已经倒好了热水，请您喝了，暖暖身子……
旁白: 嗯。
奥特赛德: （糟了，恩里克回来了……！）

任务: 长冬望夏
章节: 前往奥特赛德家附近与他会合
简介: 你和白在水底发现了恩里克藏在这里的盒子。 里面装着的东西似乎已经消散在水中。 回去看看奥特赛德的调查结果吧。
剧情:
白: ……你是说，赛琪会有危险？！
奥特赛德: 失踪的亨特就出现在了那份名单上……我猜他的下场多半不太妙。而且，你那个叫赛琪的朋友很可能是下一个。
奥特赛德: 啧，恩里克回来的真不是时候，如果能再多几分钟……怪我，撬烟囱锁浪费了太长时间。这**养的！我就知道他不是什么好东西。
白: 这可怎么办呀？维塔，赛琪是个好孩子，我们得想办法救她！
维塔: ……我现在就去修普诺斯之家。
奥特赛德: 不要冲动。我们还有五天时间，先回去做好准备吧。
维塔: 不，救人早去总比晚去好。我不能再一次……看着……
旁白: 一日后——

任务: 长冬望夏
章节: 确认赛琪的安全
简介: 
剧情:
维塔: （不要打草惊蛇，若无其事地去找赛琪吧。）
恩里克: 是你。
维塔: 发生了什么事？赛琪怎么了？
恩里克: 她身体抱恙，要早日治疗。
恩里克: 赛琪需要一段时间休息。没什么要紧事，你这几天就不要来打扰她了。
维塔: 赛琪，你要和我……一起走走吗？
维塔: 我们一起去外面散散心。不要怕。
赛琪: ……维塔。
赛琪: ……我想，去泪湖。
维塔: 好，我陪你。
赛琪: 恩里克叔叔，请允许我出去一会儿。请放心，我一定会回来，不会花太长时间。
恩里克: …………
恩里克: 去吧。记住我嘱咐过你的。否则……你知道后果。
赛琪: ……我明白。
恩里克: 放老实些。如果赛琪出了什么事，你没有第二条命离开冰湖城。
恩里克: 给我记住。

任务: 长冬望夏
章节: 陪同赛琪前往泪湖走走
简介: 
剧情:
维塔: 这边的积雪有些厚，小心。
赛琪: 嗯……那你走在前，我在后面。
赛琪: 如果踩在你的脚印上就不会摔倒啦。
维塔: 这条河会流向哪里呢？
赛琪: 我不知道……也许是大海？
赛琪: 不对……书上说大海的水是咸咸的，那么连着大海的河一定也是咸咸的吧？
赛琪: 可是这条河的水我偷偷尝过，是淡淡的。
维塔: 是吗，让我也尝尝——唔！
赛琪: 怎、怎么了？
维塔: 太凉了，牙疼……
赛琪: 我们到泪湖边去吧，维塔。
赛琪: 小时候我总是想着，只要一直往前跑，就能离开冰湖城了。
赛琪: 但我跑呀，跑呀，却发现湖的尽头还是湖，就像山的那边还是山……
赛琪: 我好像听到了汽笛声，有列车开过去了吗？
维塔: …………
赛琪: 真好啊。你看，旅客们是不是点起了灯？那些车窗是不是很漂亮，很温暖，像炉子里的小火苗一样？
维塔: 你的眼睛……是什么时候看不清的？
赛琪: 什么时候……
赛琪: 我也不知道。我以为和从前一样，模糊一阵子就会慢慢好起来。可现在……
赛琪: 不说这个了。我有一个想去的地方，你可以陪我一起吗？
维塔: 这朵花有点眼熟。
赛琪: 是吗，让我摸一摸……是星霜百合，花瓣更小，香味也更淡……但它确实和我房间那盆花是相同的品种。
维塔: 要摘一朵留念吗？
赛琪: 不，不用，这样就好。
赛琪: 是泪湖畔，那附近有一截老树根。小时候，爸爸曾带我去过那儿。
赛琪: ……已经过去那么多年了啊……
维塔: 我们到了。
赛琪: 树根附近……埋着一个小盒子。维塔，你可以帮我找找那个盒子吗？

任务: 长冬望夏
章节: 在泪湖畔散步
简介: 
剧情:
赛琪: 所以，你敲开“修普诺斯之家”大门的那一天，我是那么惊喜……因为我几乎从未和冰湖城之外的人打过交道。
赛琪: 我一直在悄悄想，你口中的故乡究竟是一个怎样的地方？你是不是亲眼见过大海？它是不是像一百片湖连起来那样一望无际？
赛琪: 如果我也能到那里看看的话——
赛琪: 唉，我都快十八岁了，还在像一个小孩子一样做梦。
维塔: 听我说，赛琪。那并不是梦。
维塔: 你是贝蕾之外第一个对我那么好的人。我也一直希望能帮上你什么忙。
维塔: 这里只有我们两个人，告诉我，你有没有受到什么人的胁迫？你可以信任我。无论多凶恶的家伙，你都不用惧怕。
维塔: 我本就是流浪至此的异乡人，我可以带你一起逃离——就像那天一起去废矿那样。
维塔: 等我找到贝蕾，我们可以一起到南方去，在故乡的海边盖几间小小的房子，在房子旁边种满花。春暖花开的时候，你的眼睛就一定能康复了。
维塔: 到时候天天大太阳晒着，说不定你还会怀念起冰湖城的雪……对了，可能会稍微打破一下你的梦想，你怕虫子吗，南方的虫子会比这边更大、更吵闹。
赛琪: 谢谢你。我没有受到胁迫，只是……
赛琪: 我无法离开冰湖城，无论如何。
维塔: 这是什么意思？
赛琪: 抱歉，就当这是我自私的小秘密吧。
赛琪: 来，维塔，再给我拍一张照吧，要把冰湖城拍进去哦。
赛琪: 我不喜欢这座城市，讨厌它淡淡的腥味儿，讨厌它山一样高的城墙，讨厌卫兵们的厚皮靴，讨厌每个街角传来的哭泣。
赛琪: 但它也是我长大的地方……我唯一的家。
赛琪: 所以，我想再和它合个影……
维塔: 看这边——
维塔: 微笑——
维塔: 再来一张，1，2，3——
恩里克: 赛琪。
赛琪: ……！！
维塔: 恩里克……！
恩里克: 城外不安全，你在外面待太久了。
赛琪: 对不起！我知道了。我这就回去。
维塔: 赛琪，记住我和你说的。如果你愿意相信我……
维塔: 凌晨两点，修普诺斯之家南边，剧院售票亭附近见。
赛琪: ……再见，维塔。
维塔: …………
赛琪: 在我很小的时候，爸爸偶尔会带我来湖边散步。
赛琪: 虽然时不时要和秽兽捉迷藏，但我总是很期待来这里。
赛琪: 因为我喜欢这里的浮冰和山峰，更因为，我喜欢看列车呼啸而过。
维塔: 你喜欢列车？
赛琪: 嗯。我喜欢它开去的地方……“南方”。
赛琪: 书上写，南方和冰湖城不一样。
赛琪: 那里的太阳更加温暖，那里有四季变换。
赛琪: 当春天来临，冰雪就会融去，即使在旷野，也会有大片繁花盛开。
赛琪: 当时我就想，如果我也能乘上列车，就可以抵达那里了。
赛琪: 但是爸爸告诉我，这个心愿太奢侈了。
维塔: 因为……卡戎之民的缘故？
赛琪: 是的。而且爸爸和妈妈只是最普通的花匠，我们很清贫，没有乘上那辆列车的资格。

任务: 长冬望夏
章节: 返回冰湖城
简介: 
剧情:
维塔: （“无法离开冰湖城”……是什么意思？）
维塔: （……想不明白。只能回去等赛琪的消息了。）
维塔: （那边那个人好像有点眼熟……是谁来着？）

任务: 长冬望夏
章节: 与士兵交谈
简介: 
剧情:
凯文: 啊啊……别打了，我投降！但真的不是我干的！！
维塔: 是你？
凯文: 行吧。您的人我放心。但千万记住，一定要看好她，千万别在城里惹是生非，不然长官怪罪下来，咱俩就都有大麻烦了。
凯文: 怎么刚好被你给逮到了……唉，大姐你行行好，千万别说出去啊。
维塔: 这个人是……
凯文: 停手停手，钱袋还你！我也是好几天没吃顿饱饭了，一时糊涂才……唉，我错了我错了！
维塔: 你处决了他？他……还罪不至死吧。
凯文: 你小点声！都说了不是我干的，我只是把他的遗体悄悄运出来而已。
凯文: 我叫凯文，你见过的，是冰湖城外围卫戍部队的……这个倒霉蛋是哈尔，我以前的邻居，我们打小就认识了。
凯文: 这家伙母亲去得早，打过的架不比吃过的饭少。虽然家人禁止我和卡戎来往，但我想着好歹也是一起玩到大的，所以偶尔会帮他点忙……
凯文: 后来有一天他鬼鬼祟祟地来找我。我以为他又欠了一屁股债，或者又被酒鬼老爹打了，来找我诉苦。但我没想到他告诉我，他出现了“秽蚀”的征兆……
维塔: “秽蚀”到底是什么？
凯文: 身为卡戎，不知道“秽蚀”是什么？你到底是不是帝国人啊？
凯文: 哦对，卡米拉提到过，那也难怪吧。
凯文: 秽蚀是一种只在卡戎身上出现的特殊疾病，摊上就无药可救。
凯文: 你们这群人，差不多十几岁的时候吧，都会觉醒个什么力量，但也不是每个人都那么顺利。
凯文: 总有几个倒霉蛋不知道哪根筋搭错了，变成秽兽——但要说威力啊，外面的普通秽兽连它们一根指头都不如，卫戍部队一整支小队都未必能搞定。
凯文: 要是秽蚀者出现在城里，那附近一大片人都要自求多福喽。
凯文: 所以你明白为什么那么多索拉人恨卡戎了吧？大家都说是因为卡戎的血管里流淌着邪恶的魔力，所以才会招惹来这种祸端。而秽蚀者，就是所有卡戎中最邪恶的。
凯文: 这话吧，说实话我也不是那么信，但是……唉！总之，这么稀罕的事，怎么就摊在哈尔头上了呢。
凯文: 半月前那家伙慌慌张张来找我，但我哪敢收留他！包庇秽蚀者跟包庇神奇同盟一样是重罪，一不留神小命就丢了。我只能给点吃的，让他自己想办法去。
凯文: 后来听说他偷人家东西被人抓了现行，又被发现是秽蚀者，直接送治安署去了。
凯文: 都说了秽蚀者是无药可救的，还能发生什么？自然是移交给我们卫戍部队，然后……唉。
凯文: 虽然这家伙也算自作自受……但好歹也当过几年朋友，我不忍心让他躺在冰冷的殓房，就把他偷……带了出来，打算把他葬在泪湖边上，埋他母亲的地方。
维塔: 等等，我想知道……从秽蚀出现征兆，到秽蚀发生……这期间会有什么症状？
凯文: 我哪知道啊？哦，之前好像听说过有些家伙会变得特别狂躁，也有一些可怜家伙会逐渐失去正常的感知，比如瞎了聋了之类的？
凯文: 我只是听说啊，你要对这个感兴趣，自己问医生去。不过我看你已经觉醒成功了，担心这个干吗。
维塔: ……
赛琪: 嗯！我刚刚有些头晕，没看清台阶，多谢啦。
赛琪: 刚刚突然看不清东西，没想到竟然惊动了它……抱歉！
维塔: 你的眼睛……是什么时候看不清的？
赛琪: 什么时候……
维塔: （……难道赛琪的眼疾是“秽蚀”的症状……难道说，修普诺斯之家的所有“住客”都是秽蚀者？）
维塔: 长官，我向您打听一个人，希望您如实回答。看到这个照相机了吗？如果您拒绝，我就把它交到治安署，那里的长官想必会喜欢的。
凯文: 天呐，饶了我吧，你就算想打听什么军团机密，也犯不着找我这样的大头兵啊——我就一看门的！
维塔: 城北“修普诺斯之家”的店主恩里克·埃塞尔莱德，您知道他些什么？有一件算一件，希望您如实告诉我。
凯文: 恩里克·埃塞尔莱德……不就是个开旅馆的吗？我想想，我长官倒是跟他有些交情。这人……虽说有过案底，但这些年也算老老实实的，没犯过什么事儿。
凯文: 哦，那家伙脾气挺臭的，不止一次把去投宿的外乡人赶跑。不过这个嘛，据说之前他干老本行的时候，脾气也不怎么样，不过那时候至少还有家里人管着。
凯文: 喂，怎么这就走了？你去哪儿啊，喂！
凯文: 你答应过不会说出去的吧？！你得说话算话——

任务: 献给一位少女的花束
章节: 在剧院售票亭附近等待赛琪
简介: 夜幕降临，按照约定，今晚两点你要在“修普诺斯之家”南边的剧院售票亭附近等待赛琪，奥特赛德似乎已经准备妥当了。 事不宜迟，赶紧动身前往约定的告示牌附近吧。
剧情:
维塔: （已经和奥特赛德和白交代好了今天发生的所有事。）
维塔: （接下来能做的，就只有在说好的地方……耐心等待。）
奥特赛德: 都备妥了。
奥特赛德: 我和内城的朋友通过气了，今夜他的马车会停在这附近。等赛琪出来，我们先送她到城外避避风头。给恩里克八个胆子，他也不敢去打劫贵族老爷的马车。
奥特赛德: 然后……再想办法看看接下来怎么办吧。
维塔: 你还挺神通广大。
奥特赛德: 哈，总得对得起我这些年经历的**事。不过，你确定她会来？
维塔: ……我不知道。总之，她不来的话，就按照第二计划行事。
奥特赛德: 直接冲进修普诺斯之家，彻底揭露恩里克的罪行——哈，听起来像是流行小说里的侠盗。
奥特赛德: 不过，你做好心理准备。即使我们今天救了赛琪，她也……支持不了太久了。我们在废矿里看到的那家伙，就是她最终的归宿。
维塔: ……先走一步算一步吧。
奥特赛德: ……唉，说起来，就算是秽蚀者，不是一直有卫戍部队处置吗？恩里克到底经历过什么，才会做到这种地步……
维塔: 我大概……猜到了原因。
奥特赛德: ……恩里克曾是一名医生，但出于某种原因关闭了医馆；恩里克有一个女儿，但她在丹流城下落不明；恩里克在丹流城谋害了一名秽蚀者……
维塔: 嗯。更重要的是，这三件事是在同一年发生的，所以它们不会没有关联。
奥特赛德: ……考虑到修普诺斯之家的住客很有可能都是秽蚀者……嗯，我懂你的意思了。
奥特赛德: 恩里克的女儿大概率在丹流城遭遇了不测，这件事很可能同秽蚀者有关，从而激起了恩里克对秽蚀者的仇恨，即使多年后仍然无法消解……
奥特赛德: 所以他不知道用了什么方式将一些秽蚀者控制起来，并动用私刑——你是这么想的吧？
维塔: ……嗯。不过不管他出于什么理由，不管秽蚀者的最终命运是什么……我们都必须——
旁白: 啊啊——
奥特赛德: ……！！你听到了吗？
奥特赛德: 尖叫声——修普诺斯之家的方向！
维塔: 快去看看！

任务: 献给一位少女的花束
章节: 探查“修普诺斯之家”的情况
简介: 在等待赛琪到来的途中突然听到了白的尖叫声，正巧是来自“修普诺斯之家”的方向。 这让人有种不好的预感，去看看“修普诺斯之家”那里究竟发生了什么。
剧情:
白: 你们终于来了！！吓死白了！
奥特赛德: 刚才不会是你在鬼叫吧？出什么事了？
白: 我不是按你们说的一直在这里观察情况嘛……然后，真的像你们说的那样，赛琪出来了！我就上去拉住她，准备带她去找你们。
白: 可她突然扑了过来，狠狠地抓向我……还好本大人闪得快！但是……那真的是赛琪吗？那个人一点都不像平时的她，就像是……一头野兽！
奥特赛德: 糟了……秽蚀已经开始了！

任务: 献给一位少女的花束
章节: 跟随少年进入“修普诺斯之家”
简介: 根据白的说法，赛琪的身体已经开始秽蚀了。与此同时，在“修普诺斯之家”居住的少年请求你们帮助恩里克。 跟随少年进入“修普诺斯之家”，了解一下具体的情况吧。
剧情:
少年: 拜托了，请跟我来！
少年: 这边，恩里克先生的办公室！

任务: 献给一位少女的花束
章节: 前往恩里克的办公室
简介: “修普诺斯之家”楼下往常紧闭的办公室如今却门户大开，看来恩里克的办公室就是事件发生的源头。
剧情:
维塔: 恩里克？！
维塔: 他还活着。白，找找附近有没有绷带，布条也可以。
恩里克: ……不用救我，这是我应得的。请你，请你……
奥特赛德: 没用了，他这个伤势已经没救了。让他把话说完吧。
恩里克: 你要，去……阻止赛琪。
维塔: 阻止？
恩里克: …………
恩里克: 修普诺斯之家，收留的是……秽蚀者……命运的弃儿……
恩里克: 等待他们的……本该是……冰冷的子弹……
奥特赛德: 是的。海伯利亚的卡戎之民如有任何“秽蚀”的征兆，就会被即刻带走处置，以免他们变成秽兽。等等，难道你是为了——
恩里克: ……他们的亲人……不忍……心……他们、他们……希望能以体面的方式……温柔地、由我……
恩里克: 让他们……走得……像个人。
恩里克: 就像……当年……送别海莉……
维塔: ……难道……当年丹流城的案子，那个“遇害”的秽蚀者……是恩里克先生的女儿，海莉？
恩里克: ……连这个都……知道了啊……那起案子只是……一个绝望的父亲……最后的挣扎……
奥特赛德: 一直以来多有误会，恩里克先生……抱歉。
恩里克: ……不要……原谅……
恩里克: 我亲手带来……沉眠……这是我的罪，无可饶恕……
维塔: 那赛琪她……？
恩里克: 我……群星绮晶……做了……最后的尝试……
恩里克: 仍然未能……挽救……秽蚀……
恩里克: 我本应一如既往地送别她……但那孩子实在是太特别了……
恩里克: 她知道自己的结局，但还是努力地……笑着……几个月来，她像一束阳光……照进了这个……被神明抛弃的暗角……就像是……当年的……
恩里克: 我老了……我无法再次……亲手……
奥特赛德: ……所以你在犹豫不忍中错过了最后的时机。赛琪失去理智，袭击了你，逃了出去。
白: 怎么会……是这样……！
恩里克: 你们是“骸”……你们……可以阻止她……
恩里克: 她那么善良，伤害他人，是她最不愿做的事……

任务: 献给一位少女的花束
章节: 与奥特赛德交谈
简介: 恩里克受了重伤，他在临终前告诉了你事情的真相，并拜托你拯救失去理智的赛琪——这也是“修普诺斯之家”中每个人的共同愿望。 小白说她记得赛琪匆忙逃走的方向，前往泪湖寻找赛琪吧。
剧情:
艾丽莎: 请一定要找到她，拜托了……
米娅: ……赛琪杀了恩里克……为什么……会这样……
米娅: 赛琪永远都在笑着……恩里克先生虽然话不多，但总是像父亲一样照料我们……他们明明都是那么好的人啊……
少年: 恩里克先生一直都太累了。或许对他来说，这样的结局……也不错。
维塔: 先抓紧离开这儿吧。
维塔: 白，还记得赛琪是往哪个方向跑的吗？
白: 当然记得，我的记忆不会出错！她是往城门的方向跑的！
维塔: ……她出城了？
维塔: 好，我们也跟上，去城外。
白: 好大的风！呜哇，感觉要被吹飞了——
白: 你们两个也小心点！
奥特赛德: 这是最近的路，踩着浮冰过去吧。
奥特赛德: 这里水深，仔细点，别掉下去。
维塔: ……赛琪，等我。
米娅: ……赛琪好像往城外去了。
米娅: 应该是因为城外人比较少吧，在还有最后一点理智的时候，尽量去人少的地方去。
艾丽莎: 你们……要去找赛琪吗？
艾丽莎: 找到她的话，不要犹豫，结束她的痛苦吧，我想她也希望你们这么做……
奥特赛德: 想要阻止秽蚀者并非易事，先做好准备再出城找赛琪吧。
艾丽莎: 你们……是要去找赛琪吗？
艾丽莎: 请你们带上这个。
艾丽莎: 赛琪会经常送花给我们，即使我们有的人已经不太闻得出花的香味，不太看得清花的轮廓，她还是会说，花可以给人带来好运，坚持这么做。
艾丽莎: ……但当我想要回应的时候，已经来不及了。
艾丽莎: 请你们把这朵花带给她吧，这是她最喜欢的花。
艾丽莎: 请告诉她，修普诺斯之家的每个人，都在等着她……
维塔: 我会的。我一定会救下她。
维塔: 或者至少……阻止她做出违背自己心愿的事。

任务: 献给一位少女的花束
章节: 跟随蝴蝶，寻找赛琪
简介: 在赛琪离开的路上出现了许多蝴蝶，似乎在为你们指引道路。 跟随蝴蝶寻找赛琪的踪迹吧。
剧情:
旁白: 刚刚那个大姐姐怎么跑那么快？
旁白: 别问了，快走，快到城里去，那是秽蚀者！
旁白: 别……别慌……已经有人去找卫戍部队了！
旁白: 你们不要想趁机溜进城里，通行证，出示通行证！
旁白: 求求你们让我们进去吧，通行证真的只是不小心弄丢了！
旁白: 都什么时候了还通行证，反正在外面也是死，不如直接冲进去！
旁白: 停，停，你们再过来我就开枪了！
旁白: 开啊！开枪把秽蚀者引过来我们一起死！
旁白: 你……算你狠。行吧，先进来，等卫戍部队处理掉秽蚀者再说。
维塔: ……蝴蝶？冬天怎么会有蝴蝶？
奥特赛德: 这些秽兽都半死不活的，很可能是和赛琪交过手。
奥特赛德: 看来只要沿着它们的反方向，就能找到赛琪了……

任务: 献给一位少女的花束
章节: 等待无风的时机，穿越狂风呼啸的泪湖
简介: 你们跟随蝴蝶的指引来到了泪湖附近，这里暴风肆虐，似乎想要阻断你面前的路。 好在这里的狂风似乎保持着一定的规律，保持警惕，穿过这片冰湖吧。
剧情:
奥特赛德: 没事的，我们知道了赛琪去了哪里，跟上去就是。
白: 嗯，没错，只要找到赛琪，就一定会有办法的！
维塔: 谢谢你们……
白: 哇……要被吹跑了！
维塔: 白，跟在我们后面，趁着风小一点的时候一起向前。
奥特赛德: 风太大的时候也可以躲在石头后面，别着急。

任务: 献给一位少女的花束
章节: 跟随蝴蝶，寻找赛琪
简介: 在赛琪离开的路上出现了许多蝴蝶，似乎在为你们指引道路。 跟随蝴蝶寻找赛琪的踪迹吧。
剧情:
维塔: 赛琪，听得见我的声音吗？
维塔: 回答我……
维塔: 你说过的，你明明还有那么多想做的事……
维塔: 你会离开这里，去那些你前所未见的地方——
维塔: ……你可以去一座小岛，在那里盖几间房子……
维塔: ……在房子边上种满白色的花……
维塔: ……一边用大大的帽檐遮住太阳，一边和友人说起冰湖城的雪……
维塔: ……回答我……
维塔: （这应该是最后一段路了吧……）
维塔: （赛琪，等我……我来带你回家。）

任务: 献给一位少女的花束
章节: 唤醒赛琪
简介: 赛琪的秽蚀程度逐渐加深，等你们找到她时，赛琪已经化身为秽兽“羽化者”。 击败“羽化者”，将沉睡的赛琪唤醒。
剧情:
维塔: 赛琪，听得见我的声音吗？
维塔: 回答我……
维塔: 你说过的，你明明还有那么多想做的事……
维塔: 你会离开这里，去那些你前所未见的地方——
维塔: ……你可以去一座小岛，在那里盖几间房子……
维塔: ……在房子边上种满白色的花……
维塔: ……一边用大大的帽檐遮住太阳，一边和友人说起冰湖城的雪……
维塔: ……回答我……
维塔: 赛琪，听得见我的声音吗？
维塔: 回答我……
维塔: 你说过的，你明明还有那么多想做的事……
维塔: 你会离开这里，去那些你前所未见的地方——
维塔: ……你可以去一座小岛，在那里盖几间房子……
维塔: ……在房子边上种满白色的花……
维塔: ……一边用大大的帽檐遮住太阳，一边和友人说起冰湖城的雪……
维塔: ……回答我……

任务: 乘着轻柔的风
章节: ？？？
简介: 暴风雪突然消散了，赛琪似乎来到了一个熟悉的地方……
剧情:
维塔: 赛琪，我来带你回家。
旁白: （已经失去理智的赛琪正在与秽蚀对抗……应该为她做些什么……）
旁白: （已经失去理智的赛琪正在与秽蚀对抗……应该为她做些什么……）
赛琪: 这是……我家？
母亲的声音: 亲爱的，看，赛琪在对我们笑呢。
父亲的声音: ……不知道这孩子来到世上，究竟是幸运还是不幸。
赛琪: ……是的，我们并不是带着祝福降生的。
旁白: 怀抱着襁褓的小小摇篮，如今已经落满尘埃。
维塔: ……赛琪……
维塔: ……能听见我的声音吗……
维塔: ……回答我……
赛琪: 有什么人在呼唤我吗……
赛琪: 是在告诉我，不要就这样睡着吗……
孩子的声音: 妈妈！我答应过赛琪，今天带她来家里堆积木……
中年人的声音: 谁让你和她玩的？说过多少次，少碰那些不干不净的，你想被邪恶的魔法害死吗？
中年人的声音: 哎呀，好好的积木都弄脏了，快扔掉！
旁白: 散碎一地的积木块，似乎被什么人粗暴地推倒了。
维塔: ……赛琪……
维塔: ……能听见我的声音吗……
维塔: ……回答我……
赛琪: 有什么人在呼唤我吗……
赛琪: 是在告诉我，不要就这样睡着吗……
赛琪: 那天，怀着委屈与不解，我花了一整晚时间洗澡，直到皮肤流出鲜血。
母亲的声音: 不是的长官，我的女儿一向懂事，她绝不会偷窃顾客的项链，更没有藏在花盆里！
帝国士兵的声音: 狡辩什么，卡戎崽子有几个手脚干净的？
帝国士兵的声音: 这样吧，不是说没偷没藏吗，那就让她自己把店里那些花一盆盆砸了，证明清白。
赛琪: ……因为，我们生而是“恶魔的孩子”。
旁白: 一张笔录，潦草地记下了你的“罪行”。
维塔: ……赛琪……
维塔: ……能听见我的声音吗……
维塔: ……回答我……
赛琪: 有什么人在呼唤我吗……
赛琪: 是在告诉我，不要就这样睡着吗……
母亲的声音: 啊啊……为什么……
母亲的声音: 她那么善良，我们一家也本本分分，没做过任何坏事……为什么这种事会落在我们头上？
父亲的声音: ……事到如今，只能去请求恩里克·埃塞尔莱德医生了。这是我们最后能为她做的。
赛琪: 爸爸，妈妈，对不起……
旁白: 两痕泪静静地流淌在她苍老的双眼之下。
维塔: ……赛琪……
维塔: ……能听见我的声音吗……
维塔: ……回答我……
赛琪: 有什么人在呼唤我吗……
赛琪: 是在告诉我，不要就这样睡着吗……
艾丽莎: ……没有任何意义。
艾丽莎: 你每天送这种东西给我，又能改变什么呢。
恩里克: 赛琪。你应该知道，来到“修普诺斯之家”意味着什么。
赛琪: 嗯，我都明白。
赛琪: ……但我们是为了什么“意义”才活着吗？
旁白: 还带着朝露的白花被打翻在地，花瓣凌乱不堪。
维塔: ……赛琪……
维塔: ……能听见我的声音吗……
维塔: ……回答我……
赛琪: 有什么人在呼唤我吗……
赛琪: 是在告诉我，不要就这样睡着吗……

任务: 乘着轻柔的风
章节: 令旧日之茧碎裂
简介: 长长的回廊由记忆织就，记忆的尽头是一个熟悉而陌生的旧日之影。
剧情:
旁白: （已经失去理智的赛琪正在与秽蚀对抗……应该为她做些什么……）
旁白: （已经失去理智的赛琪正在与秽蚀对抗……应该为她做些什么……）

任务: 乘着轻柔的风
章节: 拥新生之蝶逐日
简介: 幻影不倦地蚕食着赛琪的理智，而你的呼喊又将她唤回。 当新翼展开，赛琪心中已经有了坚定的答案。
剧情:
旁白: （已经失去理智的赛琪正在与秽蚀对抗……应该为她做些什么……）
旁白: （已经失去理智的赛琪正在与秽蚀对抗……应该为她做些什么……）
？？？: 你已经看到了自己的一生。怀抱诅咒的来，毫无意义的去。
？？？: 毫无意义——你永远以虚伪的笑脸逢迎他人，你那么无私吗？不，你只是卑怯地乞求他们垂怜你，记住你——记住你还是个人时的模样！
？？？: 毫无意义——他们的怜悯和记忆如此短暂，很快便会因时间侵蚀而枯萎、衰朽。你会在泥土中腐坏，而后被彻彻底底地遗忘。
？？？: 你在想什么？你在愤怒什么？——我知道了，你渴望战胜我，杀掉我。你以为只要我不在了，你的生活就能回到正轨，回到那些平静的时日……
？？？: 你错了。秽蚀不可逆转，如果我死去，你也会一并消失！
？？？: 拥抱我，和我一起成为野兽吧……这荒谬的一切再也无法予你苦痛……
？？？: “恶魔的孩子”。
？？？: 成为野兽吧……恶魔的孩子……

任务: 乘着轻柔的风
章节: 拥新生之蝶逐日
简介: 幻影不倦地蚕食着赛琪的理智，而你的呼喊又将她唤回。 当新翼展开，赛琪心中已经有了坚定的答案。
剧情:
旁白: （已经失去理智的赛琪正在与秽蚀对抗……应该为她做些什么……）
旁白: （已经失去理智的赛琪正在与秽蚀对抗……应该为她做些什么……）
？？？: 你疯了？你在做什么？！杀了我，你自己也会死的！
？？？: 侮辱和伤害你的是他们，是他们！你却要选择毁灭我吗？！
？？？: 为什么不顺从这具躯体，去破坏，去毁灭？
赛琪: 不是这样的。因为我记得……
赛琪: 我承受过痛苦，体会过憎恨。我曾为之疲惫，也曾为之悲叹——
赛琪: 但，我仍为曾诞生于世感到喜悦。
赛琪: 这就是，我的选择。
维塔: 赛琪，你还记得，一直以来的愿望是什么吗？
赛琪: 嗯，我都想起来了。
赛琪: 想离开这儿，想去更广阔的世界旅行。
赛琪: 想去一个繁花盛开的温暖之地。
赛琪: 我想抵达那里。我会——抵达那里。

任务: 乘着轻柔的风
章节: 与黎瑟交谈
简介: 赛琪的故事随着一颗来自卫戍部队的子弹而落幕。 卫戍部队的黎瑟把你们当成了被秽兽袭击的人质，她看起来有些担忧。
剧情:
赛琪: 最后，还是……伤害了你们……对不起……
维塔: 没关系。我们一起回家。他们要我转告你，他们都在等你。
赛琪: ……回家……
赛琪: ……但是，已经……回不去了……
白: ……神通广大的奥特赛德，你不是说你的脑袋比我聪明一万倍吗，你快想想办法啊！
奥特赛德: ……
奥特赛德: 太晚了。她受了致命伤……哪怕是作为秽兽，也活不成了。
白: 什么？！小仆从，你下手也太重了——
赛琪: ……不、不是维塔，是我自己……杀了……自己……因为，这幅样子，并不能算……活着……
维塔: 打起精神来，赛琪。你说过要去一个盛开着繁花的温暖之地。
维塔: 你说过的——有花的地方，就会有好事发生。
赛琪: 嗯，那里一定……很美。
维塔: 不，我讲的不算，你得自己去看。
赛琪: 你知道……我为什么喜欢花吗？
赛琪: 因为它们的种子，会乘着轻柔的风，去向远方……翻越城墙、高山……没有什么能阻挡它们。
士兵: 这是……长官，秽蚀者已经……！
黎瑟: ……情况不太对劲。但还好，至少几位人质平安无事。
黎瑟: 我是第六军团下属，科赛托斯行省卫戍部队准尉，黎瑟·费西尔。
黎瑟: 秽兽异常凶险，虽然它现在停止了攻击，但很可能只是暂时休眠。你们尽快去城内避难，这里交给卫戍部队应付。
维塔: …………
奥特赛德: ……不必了，长官。您出手之前，我们就已经解决了。您也无需再浪费子弹了。
黎瑟: “已经解决”？
黎瑟: ……的确如你所说。难怪这次的目标比大多数秽兽都要稳定。
黎瑟: 不过……只靠你们两个么？看你们的打扮，是“狩月人”？
奥特赛德: 如您所见。
士兵: 不对！长官，我看到了！虽然离得很远，但我先前探路的时候看到了，这几个卡戎……他们也会使用魔法……
士兵: 他们、他们没准就是秽蚀者的同伙！这些低贱的家伙，一个个净是邪恶的魔法师，没有一个好东西！我看全都得……
黎瑟: …………
士兵: ……呃，不……长官，我、我是说他们。也、也不是所有卡戎之民都……总之我不是意有所指！
黎瑟: ……惩罚一个有罪者，无需殃及众人。
黎瑟: 感谢几位对军团的鼎力协助。请随我们前往治安署，我们将给予几位应有的报偿。
黎瑟: 尽快将秽蚀者处理掉，以免引起行人恐慌。
维塔: ……别碰……
黎瑟: 嗯？
维塔: 她……是为了避开人群，才会拼命往城外逃的。
维塔: ……在最后一刻，她还在竭尽全力地……试图为人们做些什么……
维塔: 什么叫“处理掉”……！你们怎么能——
黎瑟: 你说什么？
黎瑟: 你怎么了？受伤了吗？
奥特赛德: 没有没有没有。我的朋友只是受了小小的惊吓，我们等下去“水仙平原”喝点热饮就好。
奥特赛德: 报酬下次再说啦。下一份委托快到时限了，得赶时间，我们先走一步啊。
维塔: ……我们走吧。

任务: 乘着轻柔的风
章节: 前往泪湖湖畔
简介: 按照卡戎之民的传统，你将赛琪送至一处水域，让她的灵魂回归雾海。
剧情:
维塔: ……
奥特赛德: 看你好好制定了计划一计划二，我还以为你不会冲动了。结果你还是那个你——倒也不错，这才像你。
奥特赛德: 但是，我们已经送别了一个勇敢的朋友……我不能再看你去涉险。
维塔: ……刚才帮我圆场，谢了。
奥特赛德: 没什么好谢的，在这里摸爬滚打了这么多年，我早就从刺猬变成老鼠了，每天除了活下去不做他想，你可别像我一样。
奥特赛德: 刺猬有刺猬的骄傲，卑躬屈膝的事还是交给老鼠干吧。
奥特赛德: 不过，还有另外一件重要的事。
奥特赛德: 我从没听说有哪个秽蚀者能恢复自我，但赛琪短暂地做到了。她用最后的一点点清醒，亲手击碎了那具秽兽的躯壳，告诉大家，她不会投降。
奥特赛德: 她……是被你唤醒的？那时你用的魔法是……和鸣之力。对吗？
维塔: ……！你是怎么……
奥特赛德: 别紧张，我不会追问你的过去。但接下来这件事，你要牢记——
奥特赛德: 这份力量，在帝国，会为你招致灾祸。上个拥有这种力量的家伙把帝国搅得血雨腥风，下场也凄惨得很，被吊死在迪斯玛尼亚的广场上。
奥特赛德: ……务必，慎重使用你的力量。
维塔: …………
奥特赛德: 好了，想哭的话就哭一场吧，不用硬撑着。
奥特赛德: 风这么大，我什么都听不到。就算我听到什么声音，也只是山雀在乱叫而已。
奥特赛德: ……这种事情啊，我已经见过很多次了。但我告诉自己，”你只有一个晚上可以流泪。”
奥特赛德: 无论如何，好好活下去。那孩子一定也希望你能笑着迎接明天。
奥特赛德: 即使……我们一度被这个世界所欺瞒。

任务: 乘着轻柔的风
章节: 去融雪洞窟走走
简介: 这注定是一个不眠之夜。无法入睡的你，决定前往融雪洞窟走走。 那是你曾为她挖掘泥土的地方，也是风雪中为数不多的庇护所。
剧情:
？？？: 愿你的灵魂于雾海深处获得安宁……
？？？: 你来了，孩子……请稍等，待我完成最后的仪式。
？？？: ……愿你于母神的怀抱中重获新生。
？？？: 你好，孩子。我是一名漂泊的雾海引渡人——或者，如果你更喜欢以姓名相称，也可以称呼我为妮弗尔夫人。
？？？: 我旅行至此，听见此地彷徨灵魂的絮语，因此前来指引“她”回归雾海。
维塔: 彷徨的灵魂？
？？？: 是的。孩子，你是否也在牵挂着一位亡者？
维塔: 你怎么知道？
？？？: 我的双眼能看到灵魂所思之物。
？？？: 方才，在引导她归去之时，我看到了她牵念的一切，其中便有你的身影。
维塔: ……她是我的朋友。
维塔: 我……没能保护好她。她或许是……对我感到失望。
？？？: 不，恰恰相反。我曾见过许多怀抱着强烈的遗憾与怨恨归去的灵魂，他们的恸哭悲号，如浓雾一般溢满河岸。
？？？: 但是，那个灵魂的声音非常温柔。没有哀叹，也没有愤怒与不甘，而是在诉说感谢以及……祝福。
？？？: 或许，那便是她所为你留下的。
维塔: 可是……
？？？: 孩子，我已经在这世上活了很久、很久，送别了无数的亡魂，也曾无数次听过这样的话语。
？？？: 草木会因一场山火而化作焦土，虫豸会因一阵狂风而溺于深水……无常本就是生命的一部分。或早或晚，死亡终将来临。
？？？: 除了诅咒命运的冷漠与残酷，或是哀叹自我的无力与渺小，我们还可以选择……珍惜切实存在过的记忆。
？？？: 毕竟，如果说死亡是“必然”，那么活着的每一日，不正是与它擦肩而过的“奇迹”吗？
？？？: 我想，去往了雾海的那个灵魂，也一定会希望……当你回忆起与她共同经历的时日，你是面带笑意的，而非哀怜和悲泣。
？？？: 雾海……是卡戎之民的生命之源，亦是安眠之地。亡者的灵魂回归雾海，生者的灵魂从中诞生。生命如此循环流转，生生不息。
维塔: 如果是那样……
？？？: 如果向我提问的是别人，我应当会如此回答：生与死的循环是不容违背的世界法则，凭人类的力量绝对无法与之抗衡。
？？？: 不过，孩子，我能感受得到……你背负着不同寻常的命运。
？？？: 有朝一日，当你获得了足够强大的力量——当你能够直面世界的真相，甚至打破构筑它的法则本身……
？？？: 或许你便能踏入那生命的河流，在它的尽头——雾海，与往昔的灵魂再度相见。
？？？: 呵呵……我不过是驻于河畔的一介旁观者。这个问题的答案，只能由你自己寻得。
？？？: 如果你真的心怀渴望，那么，就请继续前进吧。纵是前路无常，也请你坚定地走下去。
？？？: 一路顺风，亲爱的孩子。
维塔: （雾海……逝去的灵魂……）
维塔: （世界的真相……构筑它的法则……）

任务: 乘着轻柔的风
章节: ？？？
简介: 这里是虚与实的狭缝，梦中的过客在此间睁眼，尘嚣的沙海于此瞬回音。
剧情:
？？？: 你已经踏上了旅途啊。
？？？: 也许你已经去了新的地方，结识了新的友人……
维塔: ……
？？？: 你有些难过。
维塔: ……嗯。
维塔: 我做了一个悲伤的梦——不，我也不知道那是不是梦。
维塔: 我似乎弄丢了很重要的东西。
？？？: ……竭尽全力想握住什么，它却像流沙一样从我们手中溜走。
？？？: 时间，还有生命……都是如此。
？？？: 诞生是为了毁灭，相遇是为了离别。这世界唯一永恒的东西，便是“消亡”。
维塔: 你要……去哪里？
？？？: 和你一样，踏上我的旅途。
维塔: 等一下！你……到底是谁？！
？？？: 我的名字是……
？？？: 也许有一天，我们会在某处相见的。
旁白: 再一次崩塌的梦里，那个声音从风中传来。
旁白: 这一次，我终于可以听清。
旁白: 像树木的根须汲取着每一滴水，我竭尽全力试图记住那个名字。
旁白: ……那个名字……

任务: 迷路的孩子
章节: 从昏迷中苏醒
简介: 意识在无尽的黑暗中游离了数天之后，你看到的是……
剧情:
维塔: 你……我这是……
卡米拉: 睡了五天，运气不错。再多一天，这辈子可能都醒不过来了。
维塔: 所以，这些天是你在……谢……
卡米拉: 不用谢我。你现在可今非昔比了，因为上次群星绮晶的事，现在可有不少委托指名让你去呢。
卡米拉: 可别活还没干完，人先没了。
卡米拉: 油嘴滑舌。跟奥特赛德学的？
卡米拉: 对了，有个人来看了你几次——黎瑟·费西尔，卫戍部队的军官。
黎瑟: 我是第六军团下属，科赛托斯行省卫戍部队准尉，黎瑟·费西尔。
卡米拉: 她托我带个话，说有事想找你聊聊。
卡米拉: 那晚泪湖边上的事，我听说了，我知道你多半不想见她。
卡米拉: 但你是那夜袭击事件中唯一活下来的，我想她不会轻易放弃。
维塔: 唯一活下来的？
卡米拉: 时间差不多了。
卡米拉: 还想知道什么，就去水仙平原问你的朋友吧。这几天他们也很挂念你。

任务: 迷路的孩子
章节: 离开休憩之所
简介: 卡米拉告诉你，你是五天前的那次袭击事件中，唯一活下来的人。至于其他想了解的事，卡米拉不愿多说，只是让你去水仙平原，问问那些挂念着你的朋友们。
剧情:
维塔: （咦，冰湖城多了好多气球……最近是什么节日吗？）
维塔: （但这么热闹的装饰，也盖不住空气里的冷清……）
维塔: （去找奥特赛德和白了解下昏迷这几天的情况吧。）

任务: 迷路的孩子
章节: 前往“水仙平原”与奥特赛德聊聊
简介: 离开休憩之所后，你看到的是被各种喜庆装饰妆点起来的冰湖城，然而冷清的街道，慌张的行人与这些装饰形成了强烈的反差。要想知道城市变成这样的原因，还是赶快去水仙平原，与同伴们聊聊吧。
剧情:
黎瑟: 太好了，看样子你已经没有大碍了。
白: 长官要喝点什么吗？今天“冰湖往事”打五折哦。
黎瑟: 不用。帝国军律第142条规定军人执勤期间不能饮酒，而且我也没有这个习惯。
黎瑟: 我直接说正题吧。我是为了调查冰湖城外城近几日的恶性事件“卡戎狩猎”而来。
黎瑟: 这是第一次询问，我需要按照惯例确认一下你的身份。可以给我看一下通行证吗？
维塔: …………！
维塔: 我急着出门，通行证还在家里，我先回去拿。
奥特赛德: 记错了吧？你通行证我前几天落在我家了，我正准备还给你——喏，长官，在这儿。
黎瑟: ……名字，维塔。居住城市，科赛托斯省，冰湖城。职业，驯兽师……
黎瑟: 呃，你不是狩月人吗？
奥特赛德: 那是过去的事了。她以前是专门给有钱人养狗的，前任主人破产了吃不上饭才来干这行。
奥特赛德: 不信你去卡米拉女士那儿问问，她就是前几天才登记成狩月人的。来，维塔，给长官展示一下你高超的训犬技巧。
维塔: 嘬嘬嘬。
奥特赛德: 不是，你对着我嘬什么啊！
黎瑟: ……好，通行证我看过没问题了，谢谢配合。接下来，我们来说袭击的事吧。
黎瑟: 我想尽快抓住那个袭击你的凶手，还你们大家一个安全。维塔，你是这次连续袭击中唯一的幸存者，对我们掌握案情至关重要。只是酒馆人多眼杂——
奥特赛德: 哦，懂了。那我们就找个安静点的地方聊吧。
黎瑟: 万分感谢，请随我来。
奥特赛德: 喂，发什么呆呢？
奥特赛德: 不会是在气通行证的事吧。那个，咳，熟人手头的通行证只有驯兽师的了，将就一下。
维塔: …………
奥特赛德: 好吧，那你八成还是在为那晚的事生黎瑟·费西尔的气喽。
奥特赛德: 不过，要是能跟费西尔混熟，倒不是件坏事。军团的情报网四通八达，你找人那事，兴许会有眉目。
奥特赛德: 而且，你难道就不想亲手抓住那个不讲武德，背后偷袭的凶手吗？
奥特赛德: 至于我嘛，也想快点把“卡戎狩猎”这事解决了。现在整座外城都人心惶惶的，生怕下个就是自己。我家那破门也实在是加不了更多锁了。
维塔: 军团……贝蕾的消息……
维塔: ……凶案……深夜袭击我的凶手……
维塔: 唉，知道了，按你说的办吧。

任务: 迷路的孩子
章节: 跟随黎瑟去个安静点的地方继续聊聊
简介: 黎瑟也为了卡戎狩猎而来。权衡利弊后，你决定跟上去，尝试与她接触一下。这既是为了你在冰湖城安稳的生活，也是为了借机从军团那边，打探一下贝蕾妮卡的消息。
剧情:
奥特赛德: 居然选了这种地方。
黎瑟: 嗯，我平时累了的话，就会来这里散心。这里一般没什么人，适合聊正事。
黎瑟: “卡戎狩猎”是一起发生在冰湖城的连续凶案，想必你们已经有所耳闻了。
黎瑟: 11月22日凌晨，5死1伤。11月25日凌晨，13人遇害。
黎瑟: 凶案集中发生在东区，这一带居住的大多是卡戎之民，所以就有了“卡戎狩猎”这个名字。
奥特赛德: 这些我知道，您是要维塔做什么？
黎瑟: 我需要维塔提供尽可能多的案件细节。等一会儿，我会带你们去五天前她遇袭的现场，那条街现在已经被军团封锁了。
黎瑟: 不过，你毕竟是受害者，重返现场可能会勾起你一些不好的回忆。虽然可能会降低调查效率，但如果你需要的话，我们也可以去治安署问话。
黎瑟: 感谢夜航者小队的配合。你们如传闻中一样坚强勇敢。
白: 嘿嘿，别看我的小仆从长得清秀，人可是很坚强的哦！
维塔: 我可以协助你的调查。但是，狩月人不接没有报酬的任务。
黎瑟: 你要多少？
维塔: 我需要你承诺帮我一个忙——在我以后有需要的时候。
黎瑟: …………
黎瑟: 好。我会尽我所能提供帮助。
黎瑟: ……等一下！违反军规不行，杀人越货不行……哦还有，协助神弃者同盟也不行……
奥特赛德: 没没没那么夸张！我们是良民的长官请放心！只是我们队长和家人走散了，可能日后会需要您帮个小忙。
黎瑟: 和家人失散了？
黎瑟: 你的困难我非常明白，我也一年到头和亲人见不着一面……“卡戎狩猎”结案后，我一定倾尽全力帮你找回家人！
维塔: （唔……她怎么突然来精神了，要，要窒息了……）
维塔: 先、先去现场再说吧，长官。

任务: 迷路的孩子
章节: 调查案发现场
简介: 沟通之后，你决定与黎瑟共同调查卡戎狩猎一案。接下来要做的，便是在案发现场找寻与凶手有关的线索，从而确定下一步调查的方向。
剧情:
奥特赛德: 队长你真了不起，军团的人都敢讹。
维塔: 刚才不是你们说她很好说话吗？
奥特赛德: 那也没想到你会直接谈条件，你又不知道她脑袋里在想什么，万一……
黎瑟: 我在想如何快速还原凶手特征。
维塔: 嘘——她听到了，耳朵好尖。
黎瑟: 过奖。时刻保持耳聪目明才能更好地执行任务。
维塔: （谁夸你了！）
黎瑟: 到了。维塔，这条街，你还记得吗？
黎瑟: 那么，你还记得遇袭的大致时间吗？
维塔: 不记得。那时我……心情不太好。觉得回家也多半睡不着，就想着在城里散散心。
维塔: 具体的时间……我……当时在想其他事，不记得了。
奥特赛德: 啧，当时咱俩就该搭伴回去的。
维塔: 没事，是我想一个人走走。
维塔: （等一下……我还记得刚走到这条街的时候，风刚停，月亮出来了。看月亮的位置，应该是……凌晨四点到五点之间？）
维塔: （把这个信息告诉黎瑟吧。）
黎瑟: 凌晨四点到五点间……嗯，和卡米拉·斯卡雷特的证词一致。看来你的记忆很准确，并没有受到昏迷的影响。
黎瑟: 那么，关于凶手的特征，你还记得多少？我想知道线索，任何线索都可以。
维塔: 当时的袭击太突然，我没看太清楚凶手的长相。但有一点我可以确认，它……不是人。
维塔: 我昏倒前最后一刻看到的，是一张怪物的面孔。至于到底是秽兽还是其他什么，就不清楚了。
黎瑟: 嗯……怪物，这个我已经知道了。没有其他信息了吗……
维塔: 等等，还有一件事！
黎瑟: 请说！
维塔: 歌声……
维塔: 我记得，在这条街，我被什么东西尾随……那时，我听到的，除了它的脚步声外，还有……歌声。
维塔: 我记得，在这条街，我被什么东西尾随……那时，我听到的，除了它的脚步声外，还有……歌声。
黎瑟: 歌声？这个还没有人说过——太好了，是全新的线索！我就知道你那一下不会白挨。
奥特赛德: 喂，我说长官，人家经历挺痛苦的，这么激动不太好吧？
黎瑟: ……抱歉。刚刚我只是想，案子有了突破口，兴许就可以早点结束这场“狩猎”，还大家一个安宁了。我没有拿你的痛苦回忆取乐的意思，万分抱歉。
黎瑟: 谢谢你的宽容。
维塔: 行了，其他事都等“卡戎狩猎”的事完了再说吧。既然长官你费那么大力气把我叫来，那就先该调查调查，该问话问话吧。
黎瑟: 刚才提到的“怪物的歌声”……你还能试着哼一下那首歌的旋律吗？
维塔: …………
维塔: 不行，具体的旋律我哼不出来。
黎瑟: 原来你也和我一样不擅长音乐。
维塔: 况且我就听了一遍，记不住旋律。不过，如果能再次听到那支曲子的话，我大概可以认出来。
黎瑟: 那就有劳你多留意了。

任务: 迷路的孩子
章节: 调查案发现场
简介: 沟通之后，你决定与黎瑟共同调查卡戎狩猎一案。接下来要做的，便是在案发现场找寻与凶手有关的线索，从而确定下一步调查的方向。
剧情:
维塔: 这是……蓝色的雪？
黎瑟: 我看过了，这是几滴月髓液，它滴在雪里会像花一样晕开。
黎瑟: 很漂亮，不是吗？每次看到这种蓝色的“小花”，就感觉一天的疲惫都消失了。
奥特赛德: 看这颜色，纯度还蛮高的啊。有月髓液泄漏了？
黎瑟: 嗯……的确有可能。不过保险起见，关于月髓液这件事，我需要跟维塔确认一下。
黎瑟: 月髓液啊……保险起见，我有个问题。
黎瑟: 你在遭遇凶手时，有没有闻到一股刺鼻的气味，大概像是……80%的油漆混上20%面包发霉的味道？抱歉，我可能不太擅长比喻……
维塔: （那是什么味道啊！）
维塔: 嗯……虽然不知道你说的是什么味道，但这样回想起来，凶手扑过来的那一下，我好像的确被什么呛到了。
维塔: 哦，你的意思是，这些月髓液是凶手身上的？
黎瑟: 很有可能。工程炼金院生产的月髓液都混入了刺激性气体，既然你当时闻到了明显的气味，那就说明……
黎瑟: 凶手身上可能沾了大量月髓液，这些蓝色的“花”就是它身上滴下来的。
黎瑟: 冰湖城能接触到大量月髓液的地方无非就是那几处，再结合另一个线索，凶手的藏身地点就能大致锁定了……
维塔: 这是……一块布？手感还挺好的。
维塔: （贝蕾就很喜欢这种毛茸茸的触感……）
黎瑟: 我看一下……嗯，丝绒的，看花纹和折痕，这块布像是一块舞台帷幕。
黎瑟: 这附近有舞台的地方，只有盖雷亚剧院。最近那里正在为银烛狂欢庆典做准备，人多手杂，有人不小心把废弃幕布丢掉了也不奇怪。
维塔: （银烛……庆典，城里那些装饰就是因为这个庆典吗？）
黎瑟: 如果只有这块布也看不出什么，但是如果把这条线索和你刚才提到的另一条线索结合起来……
维塔: （嗯……舞台帷幕，的确和那个线索有一定关联。）
白: 垃圾桶里有个断掉的风向标哎。唔，看起来好新好新，就这样扔了吗……好浪费哦，不如咱们带走吧！
黎瑟: 你喜欢收集风向标吗？真是奇怪的爱好。我可以托我下属买个新的送你，但是这个是证物，不能交给你处置。
白: 那、那个……白就是随口一说！我、我并不是喜欢风向标……
白: 呜呜，头一次真的有人把白说的话当回事，好感动，呜呜呜……
维塔: 黎瑟长官，这条街是什么时候开始封锁的？
黎瑟: “卡戎狩猎”第一起案发的次日清晨。
维塔: 封锁得还算及时……既然是新的，这枚风向标应该也不是被谁故意丢弃在这里……
奥特赛德: 难道是那晚的大风？
黎瑟: 不，五天前的那场风暴后，治安署的确收到过很多财产损失报告，但这枚风向标并不是被吹下来的，更大的可能是被凶手撞下来的。
黎瑟: 卡米拉女士的证词说，凶手和她交手之后，跳上了楼顶。这枚风向标，就是从那里掉下来的。
维塔: （楼顶吗……也顺带去看一下吧。）
黎瑟: 就是这个了，缺口完全一致。底座的弯折痕迹，比起被风吹断，更像是人为撞击所致。
黎瑟: 从这个弯折角度，不难推测它逃窜的方向。

任务: 迷路的孩子
章节: 推理线索
简介: 你发现了一些值得注意的线索，他们或多或少都与“卡戎狩猎”有着说不清的联系。在没有头绪的时候，将部分线索组合在一起，也许会有一些新的发现。
剧情:
黎瑟: 没错，你也看出来了。它是往西南方向逃的。
奥特赛德: 这不是都查到了吗，那卫戍部队怎么不直接去那边搜？
黎瑟: 人手不够，情报也不够。
黎瑟: 西南方向那些工厂、住宅和学校我们也在逐步盘查，但范围太大了，现在还没有多少进展。
黎瑟: 说来惭愧，这案子只有我和我的几个下属在调查……其中一个下属折在了它手上，就在11月25日的那一批遇害者里。
黎瑟: 我们发现他的时候，他浑身上下的内脏都被踩碎了，就像被擀面杖碾过去的面团。
奥特赛德: ……你节哀。
黎瑟: 抓到凶手，才是对所有人最好的交代。但……我们还没能找到那怪物。
黎瑟: 我几次向上级请求支援，但申请都被驳回了——呃，确切来说不是驳回，而是我必须调查出凶手的确切藏身地，才能得到支援。
奥特赛德: 我看怕不是案发地点刚好是卡戎聚居区，反正怪物也跑不到内城去，所以你上级根本懒得管？
黎瑟: 我不敢妄自揣测。
奥特赛德: 呵。
维塔: 那我们动作再快些吧，帮长官尽快破案。
黎瑟: 万分感谢！
奥特赛德: 差不多就这样了吧，我看这附近也没什么其他线索了。
黎瑟: 抱歉，外城发生这种恶性事件，是我们卫戍部队的失职。
奥特赛德: 长官，你之前不是管这一带的吧，最近刚调过来的？
黎瑟: 是的，我以前在西区做其他差事。上个月我升任准尉，长官把我调到了这里，负责东区的安全。
白: 难怪之前没见过！黎瑟长官给人的感觉和其他士兵不太一样呢。
黎瑟: 不一样？
白: 对呀对呀，卫戍部队不是从不管卡戎之民的死活嘛，但黎瑟长官看起来好像在很努力很努力地保护大家。
维塔: （……很努力地保护大家？）
黎瑟: 秽兽异常凶险，虽然它现在停止了攻击，但很可能只是暂时休眠。你们尽快去城内避难，这里交给卫戍部队应付。
维塔: …………
维塔: （算了，先别想这些了……整理一下手头的线索吧。）

任务: 迷路的孩子
章节: 推理线索
简介: 你发现了一些值得注意的线索，他们或多或少都与“卡戎狩猎”有着说不清的联系。在没有头绪的时候，将部分线索组合在一起，也许会有一些新的发现。
剧情:
黎瑟: 以目前的线索来看，有两个地方最可疑……
维塔: 西南方向的工厂，以及盖雷亚剧院。
黎瑟: 嗯，看来你也得出了同样的结论。
黎瑟: 我要多谢你，感谢你为冰湖城做出的贡献。如果不是你带来了关键情报，我们肯定没法这么快锁定位置。
白: 可是有两个地方哎，我们有一，二，三，四个人！
黎瑟: 我去工厂吧，我的身份调查起来更方便，而且那里有我一些老相识。
奥特赛德: 你该不会还在工厂做过工？
黎瑟: 嗯，我小时候就去帮工了，在那里待过很长一阵子。
奥特赛德: 那你能混到今天这份上，也挺不容易的。只可惜……
奥特赛德: 算了，不说这些了，我们也动身吧，队长。

任务: 迷路的孩子
章节: 查看狂欢海报
简介: 你带着众人来到了盖雷亚剧院，首先映入眼帘的是一幅幅硕大的海报，从这些海报上的信息也许能捕捉到一些剧院近期活动的走向，过去看看吧。
剧情:
普奇: 喂，那边的朋友们，现在还不是演出时间。
普奇: 是奥特赛德啊。
奥特赛德: 普奇剧团长，最近过得怎么样？
普奇: 有什么事就直说吧，你小子哪会对这种地方感兴趣。
奥特赛德: 哈哈，我接了个活，关于“卡戎狩猎”的。
普奇: 哦，最近城里都在说的案子啊。要查什么你们自便，别打扰“魔笛”剧团排练就行。
白: 这可是死了很多人的大案子哎，你们怎么还在排练呀！如果凶手就在你们身边，你们也会有生命危险的！
普奇: 对演员来说，完成演出就是在诠释生命，这比生命本身更加璀璨耀眼。不让他们演出，才是要了他们的命。
普奇: 所有人准备，今天第三场排练五分钟后开始。
白: ……呜，真是一点都不肯配合呢。
维塔: 分头问问看吧，至少她老人家没阻止我们。

任务: 迷路的孩子
章节: 与道具师聊聊
简介: 比起卡戎狩猎，普奇剧团长更关注剧团为银色狂欢准备的演出，简短交谈几句便去督促起了排练。好在她并没有阻止你们继续在剧院调查。 远处的道具师掌握着整个剧团的物资进出，过去聊聊看吧，兴许能获得一些有用的情报。
剧情:
维塔: 你好，请问……
道具师: ……花冠15顶，没问题，马靴9双，没问题……好了，我这边清点完了，你是谁，什么事？
维塔: 这块布料是剧院的吗？
道具师: 针脚不对，花纹不对，盖雷亚剧院才不会用这种劣质货。谁派你来的？你是不是哪里的小报记者，想造谣我们布景低劣？
奥特赛德: 啊不是不是，别激动，这是我们在“卡戎狩猎”案发现场捡到的，就问问而已。
道具师: ……你这小报记者，是想抹黑剧院，说我们和杀人案有关？！
维塔: 我们是来协助卫戍部队调查“卡戎狩猎”事件的，我们在案发现场捡到了这块疑似出自剧院的绒布，请你配合调查。
道具师: 好吧，看来是我太敏感了，不好意思啊。
道具师: 自从两年前那件破事开始，就总有该死的小报记者给剧团造谣，说剧团都是骗子，还害得团长她老人家大病一场。
道具师: 反正这布肯定不是我们剧院的，道具清单都在那边放着，信不过你们就自己去看，我该继续干活了！
道具师: 喂，你们几个臭小子，假发摘了就给我放回头模上，别跑，我今天非得把这些假发缝你们头皮上不可！

任务: 迷路的孩子
章节: 与薇奥莱塔聊聊
简介: 从道具师那的物资清单来看，整个剧团成员在近一个月都在集中排练，没什么有用的信息。于是你把目光锁定在了舞台上那位优雅的女士和一旁焦虑的青年，青年神情恍惚十分可疑，会和卡戎狩猎有关吗？
剧情:
薇奥莱塔: 你的喉咙太紧张了，放松，将口腔打开，用气来托住你的声音，发声位置要靠后，想象将你的声音集中在后脑勺上的一点。
焦虑的演员: 抱歉，薇奥莱塔老师。我，我再试试……
薇奥莱塔: 巡演这么久回来，这孩子还是没什么长进……果然不是谁都能像帕西法尔那样，有副天生的好嗓子。
白: 喂喂，你这家伙的表情好奇怪，是不是做坏事心虚了！本魔王大人要好好审问你才行！
焦虑的演员: 加油，加油，我可以的……这是今年最重要的演出……我们排练了这么久，一定没问题的，没问题的……
白: 喂——别走啊！魔王大人在和你说话呢！
维塔: 你还好吗？要不要休息一下？
焦虑的演员: 不，不用……排练不能耽误……
奥特赛德: 真不用吗，你看起来像是刚从棺材里爬出来一样。
焦虑的演员: 我，我好得很！大家这一个多月都这么过来的。我要抓紧时间，抓紧时间……
维塔: 那么，有没有什么人不好好排练，半夜偷偷溜出去？
焦虑的演员: 不会的，不会的。大家都把自己关在这里，连门都没出过。不信，你去看那边的日程表……在银烛狂欢结束前，我们要一直排练……
维塔: 奥特赛德，银烛狂欢到底是什么？
奥特赛德: 其实就是大家戴上面具，换上奇奇怪怪的装扮，抛下身份与种族……大家一起围聚在大剧院里，一边看庆典的表演，一边彻夜跳舞。
奥特赛德: 这一刻没有人管面具背后的你是索拉还是卡戎，只要一起唱，一起跳，一起喊就够了。
维塔: 真难想象冰湖城还有这样的节日。我觉得这儿的人还挺……严肃的。
奥特赛德: 哈哈，人啊，不就是平时越憋得透不过气，就越想大声喊叫出来么。
白: 哇，那个麦克风好大声！
普奇: 所有人就位，第三场排练现在开始！
奥特赛德: 我看了眼点名册，大家确实都一个多月没出剧院了，冬眠的熊都比他们出门勤快。
维塔: 嗯，而且一直集中排练的话，也没人有机会跑出去袭击……走吧，去看看黎瑟那边有没有什么进展。

任务: 迷路的孩子
章节: 离开盖雷亚剧院
简介: 集中排练的剧团成员既无作案时间，也无作案动机，看来他们都跟卡戎狩猎没什么关系。既然剧院已经没什么值得调查的线索，那就先离开这里，看看黎瑟在工厂那边有没有什么发现吧。
剧情:
黎瑟: 这么快就查完了吗？速度远超很多士兵了。
维塔: 可惜剧院没查到什么有用的线索。工厂那边呢？
黎瑟: 工厂那边，工人们的嫌疑都排除了，但我在一家机车工厂找到了这个。
白: 这不是月髓液吗？
黎瑟: 你闻闻。
白: 唔……！好腥好腥——这是……霜脊鱼的味道！水仙平原前段时间才买过一批，白收拾它们收拾了很久呢。
奥特赛德: 哦呦，小矮子是不是很会跳芭蕾啊，刚才在剧院该让你来一手的。
白: 芭蕾？我不会呀……怎么啦？
奥特赛德: 真可惜，我想你天天在水仙平原收拾餐桌，肯定要一直狠狠踮着脚尖，这么好的底子不学芭蕾可惜了。
白: 哪有那么麻烦，踩个板条箱就够……可恶！给你一拳！
奥特赛德: 不闹了不闹了。长官，你是什么意思？工人把霜脊鱼泡在了月髓液里？
黎瑟: 不，你仔细看，这不是月髓液，是霜脊鱼的鱼油，只是它们颜色看起来相似而已。
黎瑟: 我询问了工人们，五天前案发的那夜，他们都没听到什么异常动静——毕竟他们每天只能睡四小时，所以睡得很沉。
黎瑟: 但奇怪的事确实有一件，那就是第二天，有几个工人在工厂里发现了一柄不知道从哪儿冒出来的鱼叉，上面还刻着“冰湖城渔业协会”的标识。
黎瑟: 我又在他们存放月髓液的仓库发现了这两瓶月髓液罐子装着的鱼油。因为都是淡蓝色的液体，所以工人们这几天没发现月髓液的数目不对……
维塔: 黎瑟长官的意思是，案发当晚有人拿走了两罐月髓液，并且放进去了两罐鱼油凑数？
黎瑟: 嗯，再加上前面的线索……嫌疑人很有可能是一名——
奥特赛德: 刚刚你不是自己排除了演员的嫌疑吗？
维塔: 啊？哦，我瞎说的，哈哈！
黎瑟: 唔……结合鱼叉和鱼油这两条线索，我觉得嫌疑人最有可能是“渔夫”。
黎瑟: 冰湖城的渔夫大多居住在雾区，也就是贫民窟。事不宜迟，我们到那里找找看吧。

任务: 迷路的孩子
章节: 前往雾区
简介: 从黎瑟口中，你得知了工厂近期发生了月髓液失窃并被替换成鱼油的案件，这很可能与凶手身上沾的大量月髓液有关。于是你们将嫌疑锁定在了渔业协会的渔夫身上。去雾区找找他们吧。
剧情:
奥特赛德: 这一片住着的都是渔夫，长官你要先从哪家找起？
猫: 喵——喵——
猫: 喵……呜喵？
维塔: （这只猫一直在盯着黎瑟看……是闻到了什么特别的味道吗？）
维塔: 黎瑟长官，那罐鱼油借用一下。
黎瑟: 给，你是发现什么了吗？
维塔: 嗯，我确认一下。
猫: 喵——喵喵！

任务: 迷路的孩子
章节: 跟随猫前进
简介: 你从黎瑟手中接过鱼油，猫果然流露出亲切的样子，摇着尾巴喵喵叫着示意你们跟着它走，既然如此，那就过去看看吧。
剧情:
维塔: 我们跟着那只猫走吧，它似乎想带我们去什么地方。
黎瑟: 真敏锐，不愧是驯兽师出身。
维塔: （……奥特赛德，我谢谢你。）
猫: 喵——喵喵喵喵！
旁白: 猫咪消失在了前方。

任务: 迷路的孩子
章节: 与惊慌的渔夫聊聊
简介: 你们跟着猫找到了一位神色可疑的渔夫，还没等你们问话他便连哭带跪地说要招要招，一看就有问题。好好审问一下他吧。
剧情:
白: 你这个伤害小仆从的坏家伙，居然藏在这里！
惊慌的渔夫: 啊？卫戍部队的？别打我别打我，我招，我招！
黎瑟: ……讲！
惊慌的渔夫: 最近抓不到多少鱼，我就去偷了点月髓液卖。但也不至于这么多人抓我吧……各位长官，行行好，再给个机会吧……
奥特赛德: 唉……你先冷静点，回答我们的问题。
奥特赛德: 你见过她吗？
惊慌的渔夫: 呃……这么英姿飒爽气度不凡的姐姐我今天第一次见。
奥特赛德: 嘿，你这家伙真会拍马屁，好好说话。
黎瑟: 五天前的凌晨四点半左右你在什么地方，干些什么？
惊慌的渔夫: 就，就只是趁着工厂换班，偷偷溜进去捡了两罐月髓液……
奥特赛德: 还挺会捡的。说，除了“捡”两罐月髓液，你还做了什么？
惊慌的渔夫: 没了！再没其他的了！
奥特赛德: 是吗？黎瑟长官，你那把枪，很久没在人类身上开过洞了吧。
惊慌的渔夫: 啊啊啊——我招，我招！我怕他们发现月髓液少了，就、就在里面放了两罐鱼油凑数！
惊慌的渔夫: 除此之外没了，真的没了！
黎瑟: ……你完全不知道“卡戎狩猎”？
惊慌的渔夫: 我、我知道啊，就是那个可怕的连环杀人案……闹得外城都人心惶惶的……
惊慌的渔夫: 等等，各位长官不会怀疑卡戎狩猎是我干的吧！给我十个胆子我也干不出这种事啊！
黎瑟: ……情况我知道了，盗窃帝国公共财产，按照《海伯利亚刑事法典》第33条，应判处十年监禁。
惊慌的渔夫: 十，十年？？？长官，各位长官，你们帮帮忙，帮帮忙啊。
黎瑟: 嗯？啊，哦，是这样的！
惊慌的渔夫: 我、我、我……我还有重大线索要交代！和你们说的那个“卡戎狩猎”有关！
黎瑟: 快说！把你知道的全告诉我，一句也不要遗漏！
惊慌的渔夫: 你们、你们得先答应……你们要保证我的安全！我怕万一说出来，那该死的怪物就会把我、把我……
黎瑟: 我保证，不会让那只怪物伤害到你。
惊慌的渔夫: 好，好。那晚我在机车厂里，捡了两罐月髓液就打算开溜……但就在我翻墙离开的时候，我看到了、看到了……
惊慌的渔夫: 我看到了一只怪物，从我眼前的下水道钻了出来！它有两人那么高，秽兽一样的脑袋，像熊一样强壮……它的眼睛和嘴里都喷着火焰……
维塔: 这个描述，莫非是秽兽？
黎瑟: 不，秽兽没有理智，只会在街上横冲直撞。而这只怪物既然白天会藏起来，那就说明它具备反侦察意识。
惊慌的渔夫: 我当时吓破了胆，光顾着把手里的东西一股脑丢过去，防身的鱼叉啊，月髓液啊……唉，辛辛苦苦搞来的月髓液全都砸它身上了，一分钱也没捞到。
黎瑟: 难怪它身上会沾着这么多月髓液。然后呢，它怎样了？
惊慌的渔夫: 我哪知道，我回过神来吓得连裤子都湿了，拔腿就跑，根本不敢回头看……
惊慌的渔夫: 唉，我全都、全都告诉你们了！各位长官，你们要说话算话，你们要救救我！我和那怪物打过照面，一直躲在这里也是怕它找上门来……
惊慌的渔夫: 长官你看这个情报，和我那月、月髓液的事……
黎瑟: 我会如实汇报。你盗窃的罪行确凿——不过，根据《海伯利亚刑事法典》，因为你提供了怪物藏身处这一关键线索，量刑上会酌情减免。
惊慌的渔夫: 唉……好吧……
黎瑟: 走吧，我们去治安署吧，那里暂时是安全的。

任务: 迷路的孩子
章节: 前往治安署
简介: 你们找到了那位偷窃月髓液的渔夫，可惜的是他并不是卡戎狩猎的凶手，庆幸的是他为你们提供了凶手藏匿在下水道的信息。现在先把他押去治安署，然后再与黎瑟聊聊下一步行动吧。
剧情:
奥特赛德: 凶手的样貌，藏身处都知道了，你接下来准备怎么做？
黎瑟: 我会去下水道找凶手。
黎瑟: 上级说过，必须找到凶手“确切的藏身地”。冰湖城下水道四通八达，我想，如果只是笼统的“下水道”这条线索，他们还是不会给我支援的。
黎瑟: 但是，如果我能找到那只怪物，甚至亲自与它交手……卫戍部队就再也没有理由按兵不动了。
黎瑟: “大人们不愿播种与耕耘，只期盼在冬天过后直接收获丰厚的果实。”
维塔: 什么？
黎瑟: 啊，我只是下意识……这是歌剧《雪国的孩子》里的一段……
黎瑟: 不是的，我没有质疑卫戍部队的意思……咳、咳！
奥特赛德: 不用解释了，长官，你的想法都写在脸上了。放心吧，我们不会乱嚼舌根的。
黎瑟: 不闲聊了，我该走了。
黎瑟: 请允许我再次向你们致谢——感谢你们为卫戍部队、为冰湖城做出的一切。
黎瑟: 不过，很抱歉，还有最后两件事想要麻烦你们……
黎瑟: 这是我升准尉时得到的奖章，上面刻着我的名字。
黎瑟: 第一件事是，如果我回不来，就请你们去卫戍部队下属治安署，找达米安署长，把我的……死讯告诉他，请他继续调查“卡戎狩猎”，千万不要中止。
黎瑟: 第二件事是，请署长帮我把这枚奖章转交给驻扎在内城的第六军团，交给一个叫布鲁斯·费西尔的年轻人。
黎瑟: 告诉他，不用再等姐姐了，以后的日子请他一个人坚强地走下去。
黎瑟: 抱歉我漏了，还有第三件事是……
维塔: 行了，没有第三件了。不，前两件也没有。
黎瑟: 啊……
奥特赛德: 因为夜航者小队会和你一起去，不会让你一个人逞英雄立功的。对吧，队长？
维塔: 天快黑了，黎瑟长官，你也不想磨磨蹭蹭的，害得今天晚上又有无辜的人被袭击吧？
黎瑟: ……我明白你们的意思了。那我们……出发吧。
白: 那个，那个……你们两个就没人好奇黎瑟长官的第三件事到底是什么吗？
黎瑟: 哦，我原本是打算把秘密基地的钥匙给你们。我所有积蓄都放在那儿，如果我回不来，你们就可以自己拿报酬。
黎瑟: 不过既然维塔那样说了，我相信以我们第一次见面时你们的实力……我们一定能平安回来的。

任务: 不祥的阴翳
章节: 继续前进
简介: 进入下水道不多时，奥特赛德突然听到前方有一些奇怪的声响，小心些靠过去看看。
剧情:
黎瑟: 走这边。
维塔: 黎瑟长官对这里似乎很熟悉？
黎瑟: 这些年帝国很注重各城镇地下设施的建设，卫戍部队也要出力维护。
黎瑟: 刚加入卫戍部队时，我每天都被安排打扫这里。
维塔: 天天清理下水道……卡戎就算加入军团也还是会被欺负吗？
黎瑟: 偏见是根深蒂固的，但在军团至少我们还可以靠功绩来赢得尊重。
黎瑟: 这也是身为“恶魔的孩子”，偿还自己罪业的方式之一。
奥特赛德: 等等……你们有没有听到什么声音？

任务: 不祥的阴翳
章节: 继续前进
简介: 下水道前方传来了呼救声，不等观察完情况黎瑟就冲了过去。赶快跟上吧。
剧情:
慌张的男子: 救，救救我……我……不想死……
黎瑟: ……呼救声！我马上过来！
奥特赛德: 喂，你都不确认一下是不是陷阱吗……啧，我们也快跟上去吧。
维塔: 这是什么情况？
黎瑟: 他和同伴被一只怪物逼进了下水道，他以为自己肯定活不成了，但那只怪物突然停止了追击。
黎瑟: 他们虽然捡了一条命，但这片区域到处都是走不通的路和秽兽，就都被困在了这里。
维塔: 怪物……卡戎狩猎的凶手？
黎瑟: 很有可能。我已处理了他的伤口并呼叫了我的下属，在他们赶来前，先保障两名受困者的安全吧。
慌张的男子: 多谢各位长官，我，我的同伴就在前面那道锁住的门后不远。
白: 咦，带上这样一个拖油瓶吗？没办法没办法，就让白来保护你吧，你可要跟紧喽。
黎瑟: 门锁控制台暂时用不了……
黎瑟: 应该是周围排水管拥堵导致控制台死锁，打开应急水阀，试试能不能把堵塞物排出吧。
旁白: 警告：排水进程异常，排水口满负荷工作，请尽快疏通排水管道。
慌张的男子: 啊啊啊啊，那群家伙朝我们过来啦！唔……我的腿……动不了……
奥特赛德: 啧，这小小的水管里塞了多少东西啊！
黎瑟: 抓紧时间解决它们，重启控制台吧。
黎瑟: 下水道防御机关也启动了，能帮点忙。
奥特赛德: 为什么下水道这种地方会有防御机关啊！
黎瑟: 下水道很多设备都是工程炼金院添置的，他们只说别多问。
奥特赛德: 下水道里放军事设施……他们到底有什么打算啊……
黎瑟: 防御机关停下来了，看来控制台已经恢复运转了。
维塔: 你受伤了？
黎瑟: 救人的时候被划了一道小口子，没事。找另一位受困者要紧。
慌张的男子: 那怪物追到这附近就不见了。我朋友应该就在前面……

任务: 不祥的阴翳
章节: 继续前进
简介: 好像能听到第二位被困市民的声音了，就在前方不远处，去看看他的情况吧。
剧情:
慌张的男子: 啊，他在那台机关后面！喂喂，终于有人来救我们了！
虚弱的男子: 呃……快，快逃，这里到处，都是秽兽……
黎瑟: 撑住，我们马上过去！
慌张的男子: 啊，他在那台机关后面！喂喂，终于有人来救我们了！
虚弱的男子: 呃……快，快逃，这里到处，都是秽兽……
黎瑟: 撑住，我们马上过去！
黎瑟: 先清理掉前面的秽兽吧，我们带着他恐怕不好冲出去。
虚弱的男子: 长官们……当心……
奥特赛德: 小宝贝们又来了，真是一会儿也不得闲。
黎瑟: 好，下一个。
黎瑟: 看样子是最后一个了。
白: 好耶……终于要搞定啦！
白: 好……好难转……我累啦，小仆从，接下来你加油……
虚弱的男子: 谢谢，谢谢长官们……
黎瑟: 快走吧，你的朋友还在等你。

任务: 不祥的阴翳
章节: 与黎瑟聊聊
简介: 你们成功救出了两名被困在下水道里的市民，去跟黎瑟聊聊，看看他们的情况吧。
剧情:
旁白: ——吼！！
慌张的男子: 怪物，是那怪物的声音，它要来了！！！
奥特赛德: 喂，你们两个别乱跑啊，再碰到秽兽怎么办。
黎瑟小队士兵: 黎瑟长官，我们已经按您的吩咐，在下水道的几个出口布设了陷阱，您现在在哪儿？
黎瑟: 来得正好，请优先确保两名市民的安全。我们在废水处理区发现了凶手踪迹。
黎瑟小队士兵: 收到。
旁白: ——吼！！
维塔: 那怪物到底藏在哪儿……
黎瑟: 废水处理区与下水道其他区域相连，我们把这里的废水排出去，彻查整片区域吧。

任务: 不祥的阴翳
章节: 继续前进
简介: 排出废水后，凶手的咆哮愈发清晰，小心些，继续前进吧。
剧情:
黎瑟小队士兵: 长官，我们来支援了。
黎瑟: 两位市民呢？
黎瑟小队士兵: 送去医院了。我们还呼叫了上级，到这份上他们终于肯支援了。
黎瑟小队士兵: 这几个人就是您提到的帮手吗？
黎瑟: 是的，若不是“夜航者”这样优秀的狩月人，我也找不到这里。
白: 哇，好多人帮忙呀！哼哼，对付打伤维塔的坏家伙，必须出重拳！
维塔: 要准备迎战了。
布鲁斯: 吼……！

任务: 不祥的阴翳
章节: 继续前进
简介: 排出废水后，凶手的咆哮愈发清晰，小心些，继续前进吧。
剧情:
奥特赛德: 维塔！
维塔: 我没事，黎瑟长官她……
黎瑟: 没关系的，保护市民是我的责任……你们没事……就好。
维塔: 你……
卫戍部队士兵: 感谢各位对军团的协助，要不是你们，卫戍部队的伤亡恐怕会更惨重。
卫戍部队士兵: 嗯，感谢你们帮的这些忙。我联系下队友，让他们送你们出去。
卫戍部队士兵: 啧，通讯器故障了吗……算了，反正你们走一会儿就能见到他们了。我们得封锁你们进来时的整条通道，你们就自己往那边走吧。
奥特赛德: 好惨，你这刚醒没多久，又马上被这么折腾一番，要不是黎瑟帮你挡了一下，怕是刚下床没多久又得回去躺着喽。
白: 是啊是啊，刚才真是吓死白了！小仆从要是留下什么阿巴阿巴阿巴的后遗症了可怎么办呀！
奥特赛德: 都是好朋友，别那么见外。
奥特赛德: 好了，既然没咱们什么事了，那接下来回家休息？
白: 唔……刚才黎瑟长官好像伤得很重诶，咱们还是先去看看她吧！
奥特赛德: 她多半被送去内城的军团医院去了。内城那地方你又不是不知道，咱们几个进不去的。
白: 先试试嘛！刚刚我们也帮了这么大的忙，说不定那些士兵会带我们去呢！
维塔: 问问看吧。毕竟……
白: 对哦……我们一开始找她，是为了让她帮你打探家人的消息！差点就忘了！
奥特赛德: 好吧，好吧，听你们的。那现在就走？
黎瑟: 目标并非秽兽，采取牵制战术！
黎瑟: 活捉目标，还受害者一个交代！
黎瑟小队士兵: 收到！
布鲁斯: 粉……碎……
黎瑟小队士兵: 呃啊……好大的力气……
黎瑟: 小心！
黎瑟: 可恶……腾不出手！
布鲁斯: 消……除……
维塔: 我来掩护伤员后撤，大家不要慌张。
黎瑟: 拜托了。
黎瑟小队士兵: 咳……谢谢。
维塔: 奥特赛德，左边有破绽。
奥特赛德: 交给我。
奥特赛德: 牵制住了。黎瑟！

任务: 不祥的阴翳
章节: 离开下水道
简介: 快到下水道出口的地方，弥漫着诡异的安静。很明显，前方曾经发生过什么，小心靠过去吧。
剧情:
白: 咦？！他们是接我们的人吗，这，这是怎么了啊！
维塔: ……没有呼吸。
奥特赛德: 等等，别碰。
奥特赛德: ……伤口很小，血液发紫，是毒发身亡。
奥特赛德: 捂好口鼻，我不确定这毒会不会蔓延在空气中。
维塔: ……毒？
白: 这群坏家伙真可恶！
奥特赛德: 不对，这些毒，明显不是卡戎狩猎的手段……
维塔: 又有其他凶手卷进来了吗……
奥特赛德: 算了，这已经不是委托分内的事了。小矮子先和维塔一起去看黎瑟。我去跟卫戍部队的人说一下这里的情况，完事就去找你们。
白: 好！小仆从，我们走！
奥特赛德: 难道……是他们……

任务: 我们的时代
章节: 前往军团医院
简介: 下水道出口竟然出现了这种惨剧，不应出现在士兵尸体上的毒又为卡戎狩猎增添了新一层阴霾。商议过后，奥特赛德决定留下向军团汇报下水道出口的情况，而你和小白则决定按照原计划，去军团医院看看黎瑟的情况。
剧情:
白: 小仆从小仆从，走这边。
卫戍部队士兵: 前方是内城，卡戎之民没有特殊许可禁止通行！
卫戍部队士兵: 哦哦，是你们啊。别那么凶，她们刚刚给卫戍部队帮了大忙。
卫戍部队士兵: 你们来内城做什么？
维塔: 我们想看看黎瑟长官的状况。
卫戍部队士兵: 听说救回来一条命，还昏迷着。真要看她的话，我带你们进去吧。低调点，跟着我。

任务: 我们的时代
章节: 前往军团医院
简介: 下水道出口竟然出现了这种惨剧，不应出现在士兵尸体上的毒又为卡戎狩猎增添了新一层阴霾。商议过后，奥特赛德决定留下向军团汇报下水道出口的情况，而你和小白则决定按照原计划，去军团医院看看黎瑟的情况。
剧情:
旁白: （空气中弥漫的消毒水让鼻腔感到些许的刺激，落针可闻的房间中回荡着黎瑟平缓的呼吸。）
旁白: （她的面色平静。如果不是骇人的伤口，甚至会让人误以为她只是陷入了一场宁静的梦——毕竟，她还是一个如此年轻的女孩子，本应是在可以做梦的年纪。）
奥特赛德: 看来一时半会儿是醒不了了。
白: 呀！你走路怎么没声音的。
维塔: 你来了，跟那群内城士兵说清楚情况了？
奥特赛德: 嗯，费半天劲可算是解释清楚了，她这咋样了？
维塔: 说是已经脱离了危险，但……现在看起来丝毫没有要醒来的迹象。
奥特赛德: 会醒的。
白: 咦——你居然懂医术！
奥特赛德: 我不太懂医术，但我懂一点人心。
奥特赛德: 看她的双手，那是常年高强度工作的人才会有的老茧。她是个认真的好士兵。
奥特赛德: 而且她还是个固执的笨家伙。那双充满干劲的眼睛是我最烦的，因为这种人不知道放弃和变通，非得把自己搞得头破血流才知道疼。
奥特赛德: 正因如此，在解决“卡戎狩猎”之前，她是不会就此一睡不醒的。而我们现在要做的，就是好好休息，慢慢等她醒。
布鲁斯: 姐姐……姐姐！
黎瑟: 布鲁斯……？别喊了，我再眯一会儿……
布鲁斯: 真是的，姐姐又在白天睡大觉——明天就要考试了！你还记得刚才我讲到哪儿了吗？
黎瑟: 好像是……卡戎之民的……“罪业”？那、那是什么来着……
布鲁斯: 唉，一看姐姐你上课就又偷懒了。
黎瑟: 嘿嘿……晚上工作太困了……这不是还有布鲁斯你给我补课嘛。
布鲁斯: 唉，工作的话我也在一起做呀。我们总共就没两年书可读，你还不好好听讲……回到卡戎的“罪业”上来，那还得从“泪湖之夜”说起……
布鲁斯: 一千年前，就在我们的冰湖城，长着犄角的“恶魔”们——卡戎之民，假装和索拉之民一起在泪湖畔举行庆典，却在庆典那夜干了很坏很坏的事！在场的索拉人几乎都被杀掉了……
布鲁斯: 那之后，卡戎之民更是在整个海伯利亚燃起战火，四处杀戮，直到帝国的缔造者——仁慈的迪斯·盖雷亚陛下结束了战争，带来了和平。
布鲁斯: 但因为“泪湖之夜”的过错，卡戎的后代必须用自己的人生，去偿还祖先犯下的罪。
黎瑟: 可是可是，都过去这么久了……我们还是要花上一辈子去赎罪吗？
布鲁斯: 没错，我们只能偿还……但要是能加入军团，成为海伯利亚忠诚的战士，甚至当上桂冠卡戎，我们的生活或许……会变得不一样吧。
黎瑟: 布鲁斯一定可以的！
布鲁斯: 有姐姐这句话，第六军团的考核感觉也没那么难了呢。
布鲁斯: 那么，今天的费西尔家庭小课堂就在我动听的口琴声中下课吧……咦，我的口琴呢？
黎瑟: 早就说了，给口琴加一条皮绳或者链子什么的……算了，你肯定又要说太贵了不划算，之后我做一条送给你好啦。
黎瑟: 工厂那边怎么说？
布鲁斯: 都办好啦，有第六军团的任命书，工厂主也没法像以前那样刁难我了。
布鲁斯: 对了姐姐，你在卫戍部队还适应吗？
黎瑟: 哈哈……这才刚开始嘛，别着急。
布鲁斯: 那就是不太适应喽？唉，所以我说别急着加入卫戍部队，安心为明年的第六军团考核做准备多好。
黎瑟: 不用啦，我各项测验都差合格线很多，资质靠努力是弥补不了的。
黎瑟: 如果能在卫戍部队做出点功绩，也有机会成为桂冠卡戎吧？而且，也多少能帮到冰湖城的人们……
黎瑟: 能一起通过考核自然是好，但是没那个天分的话，也不能强求。就用笨方法摸索着走走看吧。
布鲁斯: 姐姐，你看，那是什么？
黎瑟: 是……房子？
布鲁斯: 这个答案太笼统了！看，看我手指指的地方。
黎瑟: ……哨塔？
布鲁斯: 嗯嗯——确切来说，是哨塔上那盏灯。那是整座冰湖城最高的地方！
布鲁斯: 我每次站在这儿往内城看，都觉得它那么高，那么远，那么亮。就像书本上写的灯塔，只能远远看着，但永远都摸不到。
布鲁斯: 但是现在，我和之前不一样了，我成“桂冠卡戎”了！之前的好多好多愿望，表演啊弹琴啊，都不再是白日做梦了！
布鲁斯: 我可以到内城，爬到哨塔上面，站在那盏灯下……我觉得自己就像是冰湖城的皇帝！
布鲁斯: “士兵们听令——全军出击！为了海伯利亚的荣耀！”
黎瑟: 小点声，不要命啦！
布鲁斯: 啊，对不起，我太激动了，嘿嘿……
布鲁斯: 对了，第六军团还是蛮辛苦的，长官说入伍前三年都是封闭式训练，回不了家……如果姐姐想我的话，就经常看看内城那盏灯吧。
布鲁斯: 我会好好在内城等你的。我会把薪水好好攒起来，让你过上好日子。到时候我们想看戏就看戏，想吃好吃的就吃好吃的……再也不会有人欺负我们了。
黎瑟: 布鲁斯……
布鲁斯: 姐、姐姐，你怎么哭了！不用担心，不用担心，等三年期满我们就能见面啦！而且，说不定……说不定你运气好，明年就成了桂冠卡戎呢！
布鲁斯: 到时候我们一起爬到城墙的最上面，让冰湖城的所有人都看到，我们有多了不起！
黎瑟: 嗯，布鲁斯……我会……加油。我们……一起到……城墙上……
白: 黎瑟长官！你醒啦！你、你怎么在哭？做噩梦了吗？
黎瑟: …………
黎瑟: 我好像梦见……很多……从前的事……
白: 小仆从、狗耳朵，快来！黎瑟长官醒啦！
白: 居然真被狗耳朵说中了，黎瑟长官和我们队长一样，生命超顽强的！
黎瑟: 是你们……我记得刚才是在和布——不对，是和你们在下水道……抓……
黎瑟: 怪物！那只怪物，“卡戎狩猎”的凶手……抓到了吗？
奥特赛德: 别急，别急，你都躺了两天了，先喝口水，吃点东西，慢慢说。
维塔: 我来讲吧。那天你被救走之后……
黎瑟: 最后还是……让它逃了吗……我——
奥特赛德: 别动别动别动，你不会又想自己跑一趟那个下水道吧？你们军团的人在那搜着呢，你还病着，别去添乱了。
维塔: 嗯。你已经尽力了，接下来就交给你的同伴吧。
黎瑟: …………
黎瑟: 抱歉，耽误了你们的时间，连之前答应帮你找亲人的承诺都没法立刻履行了。
黎瑟: 嗯……对了。
黎瑟: 这是我秘密基地的钥匙，地址就写在钥匙的背面。你们能去那帮我拿一下刻有我名字的银色印章吗？
黎瑟: 虽然现在没法亲自帮你，但写几封信拜托别人还是能做到的。
黎瑟: 嗯，虽然数量很少，但愿意帮助卡戎之民的人，还是存在的。
奥特赛德: 那我们就收下这份好意吧。

任务: 我们的时代
章节: 前往费西尔秘密基地
简介: 几天后，黎瑟终于从昏迷中苏醒，你向她讲述了那日在下水道抓捕行动的后续。黎瑟为了向你表达感谢，拜托你去她的秘密基地寻找一枚带有她名字的银色印章，这样就算她躺在病床上，也能先写几封亲笔信，来拜托相熟的朋友为你打探一下贝蕾妮卡的消息。
剧情:
白: 军人的秘密基地啊，会是什么样子呢，感觉很刺激！
奥特赛德: 钥匙上写的地方，好像是公路那个中转站附近啊。
维塔: 居然把秘密基地建在这种地方吗……
奥特赛德: 大家都会钻到在一些常人无法理解的地方给自己找个独处的避风港……
奥特赛德: 有人是车里，有人是管道，所以把那种地方当做秘密基地很正常吧。
奥特赛德: 呃……很正常吧，不会只有我小时候喜欢到处乱钻吧？
维塔: 就是这里？
奥特赛德: 入口应该就在这附近，找找看吧。

任务: 我们的时代
章节: 寻找银色印章
简介: 你们来到了黎瑟的秘密基地，四处找找她所说的，带有她名字的银色印章吧。
剧情:
奥特赛德: 哦？看来是拿废弃检修间改的啊。
白: 这不就跟白乱糟糟的房间，不是，魔王的豪华寝室差不多嘛！
维塔: 分头找找看吧，银色的印章。
旁白: 皇帝尾戒勋章，完全由纯金打造，只会颁发给为帝国做出卓越贡献的军人。 科赛托斯行省冰湖城第六军团下属卫戍部队，黎瑟·费西尔。 在连年、数次清缴秽兽作战中，决策果断，作战英勇，收尾迅速。 在维护地区治安的过程中起到了无可比拟的关键作用。 现经军团评估，以吾皇尤里乌斯之名，授予黎瑟·费西尔帝皇尾戒勋章及准尉军衔，望广大军人以其为榜样，奋发上进，共同成长。 荣耀尽归吾皇。
旁白: 压在一堆杂物下的老旧报纸，记录着很久以前的悲惨事故。 秽蚀者异常凶险，不要被表象欺骗！ 9月24日，本市发生一起极为恶劣的“秽蚀”事件，经第六军团卫戍部队调查后，得出以下结论： 冰湖城市民费西尔夫妇于9月13日在泪湖畔公路边上偶遇一名叫做罗比·布朗的青年。因其身受重伤，费西尔夫妇将其带回家中照料。 然而，罗比·布朗是一名秽蚀者，他躲过了帝国对潜在秽蚀者的例行盘查并潜逃至城外，且在接受费西尔夫妇帮助时，刻意掩盖了自己的秽蚀痕迹。十日后，悲剧发生：布朗蜕变成为秽兽，杀死了包括费西尔夫妇在内数十名居住在冰湖城南区的市民。第六军团下属冰湖城卫戍部队紧急出动才平息此次骚乱。 骚乱共造成18人死亡，其中包含3名索拉之民；另有34人受伤。在此提醒各位市民谨记，不要轻易收留身份不明的卡戎之民，一旦发现秽蚀者，立即上报治安署。它们永远只是人类的敌人，无一例外。如有刻意包庇秽蚀者、隐瞒不报者，一律按照《海伯利亚刑事法典》第54条规定，处以死刑。

任务: 我们的时代
章节: 寻找银色印章
简介: 你们来到了黎瑟的秘密基地，四处找找她所说的，带有她名字的银色印章吧。
剧情:
奥特赛德: 来看看这个。
维塔: 为什么废弃检修间会有这么多矿灯跟矿镐？
奥特赛德: 格雷姆矿坑的月石快没的时候，矿工们担心未来，从矿坑顺了些东西转卖。
奥特赛德: 这里应该就是那群矿工藏东西的地方，后来被黎瑟发现，当成了一个隐秘的仓库。不过我要你看的不是这些。
奥特赛德: 我还好奇是哪个傻瓜在你昏迷的时候送止痛剂呢，看到这个，确实是黎瑟这种傻傻的家伙能干出来的。
奥特赛德: 好了，我这边就找到这些，你呢，找到印章了吗？
维塔: 还没。但我知道了另一件事……
维塔: 黎瑟还小的时候……她父母被秽蚀者变成的秽兽害死了，那只秽兽还杀掉了很多人。
黎瑟: 秽兽异常凶险，虽然它现在停止了攻击，但很可能只是暂时休眠。你们尽快去城内避难，这里交给卫戍部队应付。
黎瑟: ……保护市民……是我的责任，你们没事……就好。
维塔: 她不想再看到任何人死在秽兽手上，也许正因为如此她才会加入卫戍部队吧。
维塔: …………
奥特赛德: 那么，那晚的事情，你是原谅她了？
维塔: ……或者说，其实我早就知道，我并没有恨她。
维塔: 我只是……下意识找了个借口，想让自己心里好受些。
维塔: 我真正怨恨的，是无法扭转的秽蚀，还有那时的无能为力。
奥特赛德: 嗯，赛琪那件事没有任何人有错。一定要说哪个该死，那大概只有这个扭曲的时代吧。
维塔: 嗯……
维塔: 时候不早了，我们抓紧些，继续找那枚印章吧。
白: 锵锵——白找到印章啦！关键时刻还得靠我嘛。
奥特赛德: 哦？居然被你找到了，不错不错，奖励你一顶紫露花花环。
白: 白可不是好敷衍的小孩子！得两顶，我一顶，维塔一顶，奥特赛德没有。
奥特赛德: 好好好，等我们忙完这阵。
奥特赛德: 肯定不啊，反正小矮子那个鱼一样的脑子，等下就忘了，走吧走吧。

任务: 我们的时代
章节: 前往军团医院
简介: 你们在黎瑟的秘密基地里不仅找到了她的印章，还发现了一些与她过去有关的小玩意，一一看过之后，你稍微理解了一些黎瑟，也许从一开始，你们就不是水火不容的关系。现在把这枚印章带回去，顺便听听她的故事吧。
剧情:
奥特赛德: 我们回来了，是这个印章没错吧？
黎瑟: 对！我们抓紧时间直奔主题吧。
黎瑟: 维塔女士，你家人的名字、失散的地点、外貌特征，失散时的衣服和携带的物品，请务必详细说明，不要有所遗漏。
白: 呜呜，长官听起来像是要把维塔抓走了！
维塔: 她的名字是贝蕾妮卡，来自南方的一座小岛，应该是最近加入了第十三军团。
维塔: 她长着银色的头发，红色的眼睛。她很漂亮，但总是把自己打扮得黑漆漆的。
维塔: 她天生力气很大，喜欢摸毛茸茸的东西，会做很难吃的饭……
黎瑟: 好，我记下了。第十三军团的消息很严密，我会尽量托可靠的熟人打听。如果找到她，需要我做什么？跟她递个话，要她来找你？
维塔: 不用了！只要告诉我她现在在哪里，是否平安就好，剩下的就交给我。
黎瑟: 好。虽然她不在你身边，但我希望……不，我相信她一定正坚强地生活着，等着和你重逢的那天。就像我和布鲁斯一样。
黎瑟: 啊……抱歉之前可能没说过，布鲁斯是我弟弟，他现在正作为“桂冠卡戎”候补，在内城的第六军团服役。
奥特赛德: “桂冠卡戎”？这可不容易。拿到桂冠资格的都是强者中的强者。
黎瑟: 嗯，布鲁斯他……和我不一样。虽然都幸运地成为了“骸”，但“骸”之间也天差地别。他从小就很聪明……即使不需要努力练习也能很好地掌控魔法。
黎瑟: 但即使如此，他还是很刻苦。所以他才能通过第六军团万里挑一的选拔考试，进入内城服役。
奥特赛德: 恭喜恭喜！万里挑一，就为了贵族老爷牙齿缝里抠出来的那几块骨头。
维塔: …………
黎瑟: 我明白你的不平。但是我已经满足了，布鲁斯能实现他的梦想，更是我们小时候根本不敢相信的。
黎瑟: 我和布鲁斯是怀着双重罪孽长大的，身为卡戎之民的罪，以及……父亲和母亲的罪。
黎瑟: 在我小时候，我的父母不慎收留了一名伪装成普通人的秽蚀者……后来的事你们大概可以猜到了。那名秽蚀者变成秽兽，袭击了整片街区，很多人丧生。
黎瑟: 按照海伯利亚的律法，收留秽蚀者的市民与秽蚀者同罪。
黎瑟: 但即使是作为罪犯的后裔，帝国并没有降罪于年幼的我和布鲁斯，甚至允许我们为军团效命。
黎瑟: 也许卡戎之民的日子是艰苦一些……但，我们还是可以用自己的双手，让每天的生活比昨天更好一些的，不是吗？
奥特赛德: 那你有没有想过——
琳恩: 黎瑟·费西尔准尉。
琳恩: 我是奉命接手卡戎狩猎一案的第十三军团少校，琳恩。
琳恩: 你们就是黎瑟准尉和协助调查有功的狩月人小队，是吧？
维塔: （第十三军团……？！）
维塔: （冷静，她见到我并没有感到惊讶，我的身份应该还没暴露……）
维塔: 既然十三军团来接手此案，那我们就不打扰了。
琳恩: 嗯，辛苦了。
琳恩: 这种事本不该扯上你们平民。都怪第六军团这群不堪一用的废物。
琳恩: 我来冰湖城，只为卡戎狩猎。费西尔准尉，两个小时内，我要这个案子相关的所有报告。
琳恩: 狩月人，既然已经卷进来了，有余力的话，继续协助我们。有些事还是交给本地人干更利索。
琳恩: 想好了就来找我吧，报酬少不了你，一切都是为了冰湖城的安全。

任务: 迫近的凛冬
章节: 协助十三军团
简介: 为了避免一些不必要的麻烦，现在还是优先配合十三军团在冰湖城的行动吧。
剧情:
琳恩: 嗯，明智的选择。
琳恩: 那么狩月人，第一个任务，拿上这份清单去停车场找克莱夫，接一下我们要用的武器弹药。
维塔: ……好。
黎瑟: 等整理完报告，我便与你们会合。
琳恩: 嗯，明智的选择。
琳恩: 那么狩月人，第一个任务，拿上这份清单去停车场找克莱夫，接一下我们要用的武器弹药。
维塔: ……好。
黎瑟: 等整理完报告，我便与你们会合。
奥特赛德: 嚯，街上全是十三军团的人，好大阵仗。
维塔: 琳恩长官为什么独自向着内城走了？
奥特赛德: 炼金院、执政厅、第六军团驻扎地都在内城，过去无非就是调遣、应酬、问责、叙旧之类的吧。
奥特赛德: 反正与我们无关，我的人生准则之一就是，少问多做，才能活得更久。
白: 就是在这里接货吧！哇啊——怎么有雪狼！
克莱夫: 你们就是琳恩长官说的本地人小队吧，货物还没来，跟我把这片区域清理出来。
奥特赛德: 唉，又要多干一份活喽。
克莱夫: 办事挺麻利啊，不错。一起在这等运货的人过来吧。
运输士兵: 喂，久等了。
黎瑟: 抱歉，我来晚了，提交报告又花了点时间。
克莱夫: 无妨，运货的人也刚到。
运输士兵: 喏，东西拿好。
克莱夫: 怎么迟到那么久？
运输士兵: 来的路上查获了一批伪装成布匹的“货物”。
奥特赛德: 这都是……神弃者同盟的面具？
克莱夫: 你这小地方的狩月人，见识倒不少。
奥特赛德: 呃哈哈，都是在报纸上看到的。所以这么多面具，意思该不会是……同盟的家伙打算跑来科赛托斯省搞事？
克莱夫: 神弃者同盟的事少问，小心搭上自己的小命。
克莱夫: 物资后续的事我来处理。你们去把这张任务清单上的事解决一下。
白: 好，好长，有8、16、24个……好多任务，数不完了！呜，早知道不该接这委托的！
奥特赛德: 长官，这么多任务我们做完都能原地入伍了吧。
克莱夫: 有时间阴阳怪气，不如早点开始干活。哼，若不是第六军团的渎职，也用不着十三军团来给这帮废物擦屁股。
黎瑟: ……渎职？
克莱夫: 你们放跑的“卡戎狩猎”嫌疑人前段时间流窜到了内城，残害了陛下的子民，还把仇恨索拉之民的涂鸦画得到处都是——这难道不是你们的失职吗！
克莱夫: 全面戒严既是为了抓捕嫌疑人，也是为了封锁消息。若是索拉被怪物杀死在内城的消息传出去，你们这些家伙全都得上军事法庭！
奥特赛德: 怪不得十三军团大老远跑过来，还说什么为了冰湖城的安全，闹半天原来是内城的索拉老爷出事了……
黎瑟: 是我的失职，我愿意接受惩罚。但在此之前，请允许我先协助调查，将功补过。
克莱夫: 行了，谁该受罚有军事法庭操心，既然琳恩长官没说要拘押你，就去做你该做的事。
黎瑟: 是！
黎瑟: 把大家牵扯进来了……抱歉。
奥特赛德: 打住——别说那些无聊的丧气话。走吧，接下来几天可有的忙喽。
旁白: 两天后
奥特赛德: 那么长的任务清单就这么被黎瑟干完了？！天呐，这么拼命，她是拉雪橇的狗吗。
白: 我们也有帮不少忙呀！
奥特赛德: 你是指搬弹药箱误触引爆，还是指堵管道时时撞坏水闸让大伙白忙活半天？
白: 呃……那些是意外，意外！
维塔: 话说黎瑟现在在哪儿呢？平时这个时间都会在停车场准时等我们的。
奥特赛德: 确实，那家伙连每天等我们的位置和姿势都不带变的。
奥特赛德: 能让这么死板的家伙挪腾地方，怕是又出什么事了？四处找找吧。
奥特赛德: 哇，你怎么又拿了张清单，不会军团又给你派活了吧。
黎瑟: 不，这是我自己整理的物资清单。自从十三军团介入“卡戎狩猎”，市民们出行愈发不便。尤其是雾区的食物储备本来就不够，我想能给大家送点物资也是好的。
奥特赛德: 你还真是半点都闲不下来啊——好了停，我知道你又要“职责所在”了。
黎瑟: 谢……啊，不是，麻烦大家了。
奥特赛德: 这才对嘛，这么久了还说谢，就太见外了。
黎瑟: 我看看……嗯，物资清单上还有最后一项，送到雾区的鱼。
白: 哇，是钓鱼诶——我也要钓我也要钓！
黎瑟: 呵呵……
奥特赛德: 你笑什么？
黎瑟: 我想起上次这样在湖边钓鱼，还是三年前和布鲁斯一起。
黎瑟: 那家伙虽然聪明，但太好动了，根本坐不住。所以他钓一整天，篓子都是空的。
黎瑟: ……不知道他现在在内城过得怎么样了，有没有学会钓鱼。
白: 哼哼，你们这些凡人啊，总被这些乱七八糟的感情羁绊，不像本魔王大人。
奥特赛德: 没事的小矮子，我们也是你的家人。只要你开心，让我管你叫奶奶都行。
白: 你，你怎么突然这么好……
奥特赛德: 奶奶，我饿，给点零用钱。
白: 可恶！
黎瑟: 这样就齐了，把物资送到雾区吧。
克莱夫: 阿诺德，你带三个人去机车厂下方。杜克，你们去排风区。迈尔斯，你们……
黎瑟: 黎瑟·费西尔报道。
克莱夫: 来了啊，好。抓捕行动马上开始，你们几个冰湖城的人熟悉地形，去银色和平广场下方待命。我们在那里找到了怪物的藏身地。
克莱夫: 费西尔，带好通讯器，等候指示。
黎瑟: 是！
玛尔洁: 哇，黎瑟长官，你真的把吃的送来了！而且比之前说好的还快！
玛尔洁: 让我看看……面包、豆子、北风莓……还有新鲜的鱼！谢谢谢谢！呜呜……这几天连垃圾箱都被掏空了，要不是你肯帮忙，真不知道大家要怎么挨过去。
黎瑟: 不必客气，职责所在。倒是“夜航者”小队无偿帮了你们很多，你应该好好谢谢他们。
玛尔洁: 维塔，原来你们是为了这个来的……嘿嘿，我就知道，异父异母的亲姐妹是不会弃我们于不顾的！
玛尔洁: 不过你们短短几天居然和军团的长官打上交道了？怎么办到的呀，教教我教教我——
克莱夫: 各队注意，各队注意，速来8号下水道入口集结，重复，速来8号下水道入口集结。
维塔: 十三军团又有新动作了？
黎瑟: 嗯，看来抓捕行动进入下一阶段了……！我们也快点过去吧。
玛尔洁: 咦，这就要走了吗……那过去这阵子，你们一定要再来哦，我会准备好多好玩的小东西等你们！

任务: 迫近的凛冬
章节: 前往下水道
简介: 卡戎狩猎进入了下一阶段，你们从克莱夫那里收到了命令，前往银色和平广场下方的下水道地区。到了那里后，再尝试与克莱夫取得联系吧。
剧情:
维塔: 各个区域都有士兵驻守，是已经完成了封锁吗？
黎瑟: 看来是。接下来随时可能遇敌。目标的身手我们是领教过的，务必当心。
琳恩小队士兵: 迈尔斯，再给我拿两个弹匣过来！喂，听得见吗！啧……通讯器又出问题了？
琳恩小队士兵: 嗯？是你们啊。
琳恩小队士兵: 你们的行动地点不是在前面吗？快去吧，这次行动决不允许有任何闪失。
黎瑟: 收到。
黎瑟: 好了，现在可以进去了。
白: 鬼、鬼鬼鬼鬼啊——
白: 不许过来！白、白白白要用神、神圣的光之魔法惩惩惩罚你！
黎瑟: 别怕。只是服装店的假人而已。
白: 真、真的吗……
白: 不过那个花冠的造型……总感觉在哪儿看到过。
维塔: 克莱夫会不会搞错了？这里看起来更像流浪汉搭建的避难所。
奥特赛德: 应该没错，你仔细看，墙上有很多凌乱的爪痕，这里多半就是怪物的藏身地了。
维塔: 好吧。这里和想象中有些不一样，甚至还有一点……温馨。
维塔: 小时候贝蕾也会学着其他人把一些五颜六色的布条挂在房间里，这样屋子就没有那么冷清了。
白: 仔细一瞧，他们摆得还挺威严的！难道他们才是真正的下水道公爵？
黎瑟: 下水道公爵是……什么？
维塔: 咳，这不重要。这里布置得有些奇怪，我们先各处检查看看有没有什么异常吧。
黎瑟: 好的。
白: 小仆从，这里有个奇奇怪怪的机关诶！
奥特赛德: 小矮子先别碰，当心有诈！……嗯，还好，只是普通的升降机。
白: 出现了新的路诶！简直像变魔术一样！
奥特赛德: 嘁，什么都没有嘛，我还以为会突然蹦出来啥。
白: 呸呸呸，不许乌鸦嘴！
维塔: 继续向上吧。
奥特赛德: 不得不说，这地方布置得还挺有艺术感的，简直像个缩小版的剧院舞台。
黎瑟: 我彻查了下方区域，没有异常，你们有什么发现吗？
维塔: 我发现了，头顶这些布条的材质和袭击现场的帷幕是一样的。不过我们现在已经找到了这里，看来没什么意义了。
黎瑟: 帷幕……帷幕吗……
黎瑟: 啊，我想起来了！上面那个假人的造型，我以前在布鲁斯临摹的歌剧海报上看到过。
维塔: 嗯……这么说来，这整个房间都布置得像个舞台一样。凶手难道是一名歌剧爱好者？
维塔: ……不过既然军团已经找到了凶手，这条线索已经意义不大了。
奥特赛德: 的确。总不能跟凶手来段对唱，人家一看我们志同道合，就乖乖认罪吧。
维塔: 来听听克莱夫有什么新指示吧。
黎瑟: 我是黎瑟·费西尔。报告长官，我们已抵达银色和平广场下方，已完成搜查，此地暂无异常，请求下一步指示。
克莱夫: ……你们……快…………
黎瑟: 咦？
维塔: 怎么了？
黎瑟: 声音断断续续的，不知道是通讯器故障了还是……
白: 我会修我会修，拍两下就好啦。
奥特赛德: 去去，拍坏了把你卖了都赔不起。
维塔: 我们一起看看吧。
白: 好耶！大功告成！
克莱夫: ……呲……锁失败，怪物朝你们的方向去了。
维塔: …………！
克莱夫: 撑住，琳恩长官马上就到！
？？？: ……呵。
？？？: 谎言，尚未揭穿。
琳恩: 真堵到了，兰迪那家伙算得还挺准。
琳恩: 虽然不知道为什么只有你一个，但就算再来十个也没差。
？？？: …………
白: 它要过来啦！
琳恩: 嘁，二流货色。
黎瑟: 琳恩长官，我来协助您！
维塔: 我们也上吧。
维塔: 像上次那样，奥特赛德灵活牵制，我来寻找机会。
奥特赛德: 没问题。
琳恩: 默契的配合。你们证明了自己的价值，值得嘉奖。
琳恩: 那我就再教你们一个新的道理吧。
琳恩: 在绝对的力量面前，一切战术都是徒劳的。
维塔: 它要逃了！
琳恩: 凶手确认击毙，“卡戎狩猎”结案。
琳恩: 费西尔，行动记录怎么写，不用我教你吧？
黎瑟: 什……
琳恩: 你们几个狩月人也表现得不错，辛苦了。但你们所有人记住，别做多余的事。
黎瑟: 琳恩长官，就这样收队……会不会有些草率了？
琳恩: 地上的血迹发黑，它的内脏已被击穿，活不久的。
黎瑟: 那我跟上去确认一下，免得——
琳恩: 结束了。别再让我重复第二次。
琳恩: 别做多余的事。
黎瑟: 快到了，银色和平广场下方……嗯，就是前面的区域。
白: 前面吗？可是过道都被淹了诶……对了！垃圾桶公主说过可以用水阀！
黎瑟: 嗯，启动那边的水阀排干净水再过去吧。
黎瑟: 有秽兽，大家小心。
奥特赛德: 不是说帝国这些年很注重地下设施，怎么下水道随便敲一杆子，都能敲出来秽兽啊。
黎瑟: 抱歉……任务结束后我一定加强下水道的巡逻工作……
奥特赛德: 唉，我不是说你——算了算了，先赶紧解决它们吧。
黎瑟: 呼，好了。那边还有另一个水阀。

任务: 迫近的凛冬
章节: 与黎瑟聊聊
简介: 卡戎狩猎在十三军团的强势要求下“圆满”结案了，它们载着荣耀与胜利踏上了返回皇都的旅程。但你和黎瑟都知道，卡戎狩猎不应该在此结束。
剧情:
旁白: 第二天
白: 哇，好大的阵仗！真威风呀！
奥特赛德: 嘁，来的时候说那么好听，结果还是糊弄一下就交差。
维塔: 你不去参加送行仪式吗？
奥特赛德: 你让我们一板一眼的小长官昧着良心宣布卡戎狩猎圆满结案？她要能说出口，小矮子天天倒着走。
第六军团士兵: 后边去，别挡道。
白: 呜哇——
奥特赛德: …………
黎瑟: ……唉。
黎瑟: 我明白你的意思，是我做出选择的时候了……
黎瑟: ……我想好了。
维塔: 嗯？
黎瑟: 刚刚我一直在想，我一开始为什么要选择加入卫戍部队，为什么想成为“桂冠卡戎”……
黎瑟: 为了军人的职责吗？为了保护民众吗？都不是。我……没有这么伟大。我想要的，不过是一份安稳的生活，能让自己过得安心一点。
黎瑟: 所以，我已经做好了决定。
奥特赛德: 好吧，这也没办法。我们知道你的难处，你尽力了。
奥特赛德: 大不了我自己查呗，反正狩月人又不属于军团，不用管他们这些破规矩。走吧，队长。
维塔: 等等，黎瑟她——
黎瑟: 我的决定是……我会继续查下去，即使是违抗琳恩长官的命令。
奥特赛德: …………？！
黎瑟: 是的，我想要的不过是一份安心而已。所以我做不到……我做不到自己在壁炉边烤火，却眼睁睁地看着其他人冻死在大雪里。
黎瑟: 你还记得我说过一件事吗？我的父母是被秽兽杀害的，因为他们收留了一名伪装成常人的秽蚀者……
黎瑟: 但……没有人知道……真正的罪人，是我。那个晚上，是我央求妈妈，“那个大哥哥好像快不行了，我们帮帮他好不好。”
黎瑟: 秽兽袭来的时候，他们把我藏在了壁橱里。妈妈和我说的最后一句话是，“不是你的错，不要责怪自己，也不要告诉其他人。照顾好布鲁斯，好好活着。”
黎瑟: 我的妈妈……她不恨我，一直到秽兽的爪子刺穿她的身体，她都没有指责过我半句。可是我多希望、多希望她能打我，骂我……而不是原谅我。
黎瑟: 但我无法原谅自己。妈妈的遗言就像梦魇，这些年我从未真正安心过，哪怕是一个晚上。如果不是布鲁斯一直安慰我，或许……我已经疯掉了。
黎瑟: 这一次也是一样。如果“卡戎狩猎”就这样过去，我永远无法原谅自己。
黎瑟: 抱歉，拉着你们絮叨了这么多陈年旧事……该继续行动了！趁着天色还不晚。
黎瑟: 这是我自己的选择，而且我已经没有其他可以调动的下属了。所以各位不必陪我继续涉险。
奥特赛德: 说什么呢，都到这份上了，还想抛下我们自个儿揽功？总是为他人送去炭火的人，我们也必然不会让她冻死在雪里。
奥特赛德: 更何况，要是你也冻死了，我那个凶神恶煞的妹妹可不会放过我。
白: 我都听到了！我要告诉菲娜去！
维塔: 嗯，我作证。
奥特赛德: 小矮子又在公报私仇，敲你脑壳！
白: 哼哼哼~狗耳朵~追不上追不上~！
黎瑟: 多亏了他们两个，我这会儿感觉好多了。我们也走吧。
维塔: 好，黎瑟长官……不，黎瑟。
维塔: 我们现在需要确认凶手的下落和凶手的身份，但能用的线索似乎都断掉了。
维塔: 重新整理一下目前的线索，看看有没有什么被我们遗漏的吧。
维塔: 我们之前根据帷幕这条线索推测凶手可能与歌剧院有关，但工作人员的嫌疑已经被排除了。
维塔: 但下水道密室的线索来看，凶手和歌剧还是有千丝万缕的联系。
黎瑟: 没错，假设凶手是一位歌剧爱好者……那么那夜你听到的旋律，很有可能是歌剧唱段的旋律。
维塔: 大家有谁懂歌剧？
奥特赛德: 这么高雅的东西就别看我啦。
白: 唔，我也不会……黎瑟长官呢？
黎瑟: 抱歉，我说过我五音不全……唉，如果当时布鲁斯缠着我听录音带的时候，我没有偷偷睡觉就好了。
黎瑟: 等等……布鲁斯……他就是个狂热歌剧迷，我记得他在秘密基地里留下了很多录音带！虽然只能用笨办法全听一遍，但，说不定能找到那首歌！
奥特赛德: 好家伙！谢谢布鲁斯，哥们儿帮大忙了。队长，咱们再回一趟那个秘密基地吧。

任务: 迫近的凛冬
章节: 前往费西尔秘密基地
简介: 结合手上的线索，你们推测凶手的真实身份可能与歌剧有着什么联系，他哼唱的很有可能是歌剧唱段。那么如果能知道凶手当时哼唱的是什么，或许可以缩小调查范围。黎瑟的弟弟布鲁斯也是一位歌剧爱好者，他曾在秘密基地留下过很多录音带。尝试一下能不能从中找到相似的旋律吧。
剧情:
旁白: 由冰湖城开往迪斯玛尼亚的列车将在一小时后出发。祝第十三军团返程顺利，荣耀尽归吾皇！

任务: 迫近的凛冬
章节: 前往费西尔秘密基地
简介: 结合手上的线索，你们推测凶手的真实身份可能与歌剧有着什么联系，他哼唱的很有可能是歌剧唱段。那么如果能知道凶手当时哼唱的是什么，或许可以缩小调查范围。黎瑟的弟弟布鲁斯也是一位歌剧爱好者，他曾在秘密基地留下过很多录音带。尝试一下能不能从中找到相似的旋律吧。
剧情:
白: 收集这么多录音带，你弟弟是不是很富有呀！
黎瑟: 不是的，那些都是他从朋友那里翻录的。
维塔: 旋律很像，但不太一样，凶手的声音更悲伤一些。
维塔: 耳朵，我的耳朵！这也能叫歌吗！布鲁斯暗算我！
维塔: 这个……感觉不太像。
维塔: 这些就是全部了吗？
奥特赛德: 没有？

任务: 迫近的凛冬
章节: 与黎瑟聊聊
简介: 时间不知不觉在你听录音带的时候过去了，黎瑟也去外面透了透气。没办法，找熟悉的声音本就是一个耗时耗力的事，得做好长期进行的准备，现在先稍微休息一下，去找找她吧。
剧情:
黎瑟: “……无言的白雪啊，苍穹的女儿……为那无名的孩子献上祝福……他和雪花跳起轻快的舞……”
维塔: ……就是这个！就是这个旋律。它叫什么，唱的什么意思？
黎瑟: 咦？这个吗……我没留意，下意识就哼出来了。我想一下……
黎瑟: 这首是布鲁斯教给我的，叫《致无名者的安魂曲》，是歌剧《雪国的孩子》里的唱段。不过我唱的歌词不太对，真正的歌词应该会更悲伤一点。
黎瑟: 那首歌本来好像讲的是……一只无名的妖精，为了救它的朋友而牺牲，但朋友直到最后都不知道这件事，只有白雪记住了一切。
黎瑟: 不过布鲁斯不喜欢这个结局，所以自作主张把歌词改成了一个快乐的版本。他熟到能把这首歌倒着演奏，所以没录过这首……
黎瑟: 你是说，你听到的就是它……？
维塔: 对，我遇袭当晚听到的就是这个旋律！
黎瑟: …………
黎瑟: 虽然是新的线索，但很遗憾，这条线索指向的范围太广了。《雪国的孩子》在盖雷亚剧院已经上演了几十年，曾经是非常热门的剧，所以这里很多人都会唱。
黎瑟: 有一次，我和布鲁斯攒了大半年的钱，好不容易才买到那场剧的门票，却在现场被冤枉成偷了别人的票，被赶了出来。
黎瑟: 那夜我靠着剧院的墙坐了很久，心情糟透了。布鲁斯却像变魔术一样掏出口琴，吹起了那首歌的旋律。原来，他自己早就练会了这首曲子……
黎瑟: 他吹着吹着，在墙的另一边，突然就有个男孩子跟着唱起来了。他的歌喉好动听，像云雀一样。
黎瑟: 那一晚，因为有布鲁斯的口琴，还有那个陌生人的跟唱，我好开心，都快忘了自己被赶出来的事。
黎瑟: 抱歉，不好意思，自顾自地说起来了。我的意思是，这首歌会的人太多了，无法成为指向性的证据。
奥特赛德: 那，这出戏近期会上演吗？没准我们可以蹲点试试。
黎瑟: 近期吗……我不太清楚。不过据我所知，这出剧这两年已经停演了，因为一起发生在盖雷亚剧院的事故。
维塔: 事故？
黎瑟: 嗯，之前整理案卷的时候，在笔录里看到的。倒不是什么大事，只是两年前演出现场的一起斗殴。
黎瑟: 但普奇剧团长说，因为这起事故中主演受了伤，“魔笛”剧团将暂停《雪国的孩子》的后续演出。
黎瑟: 我翻翻本子——嗯，还有当时抄的笔记。
旁白: 盖雷亚剧院斗殴事件 时间：10月9日晚8:30 报案人：莱蒂齐娅·普奇（“魔笛”剧团团长） 参与斗殴双方：帕西法尔·斯诺菲尔德（主演）、苏珊娜·罗西（主演）…… 马修·伯纳德（观众）、菲利·弗兰西斯科（观众）…… 事件：疑似剧团成员与前排观众就剧目发生冲突？疑似观众殴打演员？（部分笔录内页被撕掉了） 结论：证据不足，不予立案 备注：《雪国的孩子》暂时停演，演出时间不定。 很想和布鲁斯弥补一下当年看不成剧的遗憾，但似乎短时间内没有机会了。
黎瑟: 不过，除了继续调查下水道之外，眼下也只有这一条新线索了……
黎瑟: 你刚才提醒了我，如果《雪国的孩子》对凶手的确有特殊意义，那的确可以考虑引蛇出洞。
奥特赛德: 对喽。咱们去剧院问问普奇剧团长，看看她老人家能不能帮个忙，放个假消息吧。
？？？: 愚蠢。

任务: 迫近的凛冬
章节: 直面凶手
简介: 黎瑟哼唱出了和遇袭那夜凶手哼唱的相似旋律，它出自歌剧《雪国的孩子》。你们正计划着怎么用这一线索引出凶手，没想到它自己找上了门……
剧情:
？？？: 别来无恙，姐姐。
黎瑟: …………？！
？？？: 算了……我现在应该，称呼你，黎瑟长官。你，冷静点，了吗。
黎瑟: ……你到底是谁？！
？？？: 布鲁斯·费西尔。你的，弟弟。那把口琴的，主人。
黎瑟: 布鲁斯？你为什么打扮成这样……你的嗓子怎么了……？
黎瑟: 你不是一直在内城服役吗？为什么……你会……
？？？: 呵……
黎瑟: 不对，你在说谎。我的弟弟布鲁斯热诚又善良，他视他人的痛苦为自己的痛苦，视所有同胞为手足！他不可能犯下卡戎狩猎这种暴行！
黎瑟: ……凶手果然还活着！
奥特赛德: 好家伙，自己找上门来了……
？？？: “凶手”……
？？？: 看来，直到最后，他们也，没告诉你，真相。果然十三军团，也是，一丘之貉。
黎瑟: 真相？你在说什么……
奥特赛德: 这怪物在拖延时间，先制服它！

任务: 朱红的大地
章节: 前往试验场
简介: 那属于桂冠卡戎的荣耀并不存在，进入内城后面对的只有炼金院冰冷的改造台。现在，作为怪物，能做的只有遵守命令。
剧情:
？？？: “桂冠卡戎”——我曾视它为一颗最璀璨的金刚石。 它在梦想的尽头熠熠生辉，如冰湖城最高处，那盏不灭的明灯。
？？？: 后来我才知道，那并非坚硬的金刚石。 它是玻璃——折射着虚幻的光，美丽，夺目， 但一颗卵石，一块泥砖，便将它轻易打碎。
？？？: 通过第六军团考核的卡戎之民，与任人宰割的困兽没有任何区别。 倒不如说我们宁愿成为一头无知麻木的野兽—— 这样我们便不会为破灭的梦而痛苦，不会因无法完成的约定而恸哭。
？？？: 我们不知道这样的日子过去了多久，只知道自己的身体正一步步变成可怖的怪物。心也变得越发冰冷，碎裂在泪湖的冷风之中。
？？？: 生而为人的旧日记忆渐行渐远。最终，连名字都被遗忘。
？？？: 布鲁斯·费西尔死了。取而代之的是47号——这个新的“称呼”。
？？？: 可即使如此，我们的肉体依旧在苟延残喘地挣扎着。
炼金术师: 报告老师，排异反应终止了，各项指标趋于平稳。就是β型抑制剂好像使用太多了，精神状态不稳定。
炼金术师: 精神不过是生命代谢的废料，改造体能回答“是”就足够了。带它去试验场。
炼金术师: 是，老师。

任务: 朱红的大地
章节: 击败敌人
简介: 作为怪物，能做的只有遵守命令，击败敌人。
剧情:
旁白: 有抑制剂在，连违背我们的命令都做不到，简直像是牲畜一样。
旁白: 凶恶野蛮，缺乏理性且毫无美感。不过，这才是卡戎之民原初的模样。
旁白: 喂，离它远点，说不定身上有什么不干净的呢。
旁白: 等会儿好好记下它的战斗数据，不达标或者有可疑举动就处理掉。
旁白: 这样真的可以吗？会不会太残忍了？
旁白: 不，应该说正是吾皇的仁慈和炼金技术的伟大，才能赐予这样的垃圾献身于炼金院的价值。
旁白: 不要想着逃跑，电网与机炮可不像我们这般仁慈。也不要想着自毁，我们还有不少药品可以延续你那一文不值的生命。
旁白: 测试开始，投放改造体。
旁白: 47号，消灭一切阻拦者。
布鲁斯: 是。
旁白: 那边还有敌人，不要停下来哦。
旁白: 数据落后预期了，去把那边的敌人也清理掉，快。
旁白: 加油！加油！
旁白: 受伤了？这么脆弱吗？
旁白: 去那边哦~
旁白: 那边的敌人还有口气，这种敌人都处理不好吗？
旁白: 测试通过，带回收容处。我们准备迎接下一批改造体了。

任务: 朱红的大地
章节: 前往试验场，击败敌人
简介: 作为怪物，能做的只有遵守命令，前往试验场击败敌人吧。
剧情:
幻景: 醒醒，醒醒。
幻景: 我是36号，你是谁？
布鲁斯: …………
幻景: 不想说话没事。你随便出一下声，让我知道你也活着就好。
布鲁斯: ……47号。
幻景: 太好了，我还以为再也遇不到能说话的人了。
布鲁斯: 我们很熟吗？
幻景: 哈哈，总会熟起来的嘛。毕竟我们是这鬼地方仅有的人了。
布鲁斯: 哈，也就你会觉得我们还算人了。
幻景: 重要的是心。
布鲁斯: 那种东西早就碎在了实验台上。
幻景: 那就让我们把它再次拼起来吧，然后一起以人的身份逃出去。
布鲁斯: ……白日做梦。
旁白: 测试开始。这次的敌人比较罕见，做好数据记录。
旁白: 是，老师！
旁白: 虽然我们被抓了，但是敢给我们武器，那就让你们尝尝神的怒火！
旁白: 海伯利亚人，堕落的亵渎者，竟然造出这样的怪物！杀了它！
旁白: 放，放过我们，我们明明已经投降了啊！
布鲁斯: …………
旁白: 九神啊……！请怜悯我，赐我智慧，赐我力量，赐我庇护……！
幻景: 抱歉。
旁白: 啊啊……宽恕我，宽恕我……
旁白: 实验数据采集完成，你们自己回去吧，我要去给老师提交报告。

任务: 朱红的大地
章节: 前往试验场，击败敌人
简介: 作为怪物，能做的只有遵守命令，前往试验场击败敌人吧。
剧情:
幻景: （无言的白雪啊……苍穹的女儿……）
幻景: 抱歉，吵醒你了吗？
布鲁斯: 难听得让人睡不着。头一次听到有人能把《雪国的孩子》里的唱段唱这么难听。
幻景: 哈哈，如果有乐器，能演奏就不难听了。
布鲁斯: 你不难受吗？
幻景: 难受才要唱歌。
布鲁斯: 省省吧。好不容易熬过了实验，别把自己唱死了。
幻景: 肉体的疼痛不算什么。把活生生的人给……！才让人难受……
布鲁斯: 这么久了，你还认为自己还是人啊。我们是怪物，无知无觉的、任人驱使的怪物。记住这点，你就不难受了。
幻景: 不能……不能变成怪物……如果连心都投降了，就真的变成怪物了。
布鲁斯: 你忘了上次逃跑失败被按在电椅上了？省省吧，还是你想再挨一次？
幻景: 你看，你还在关心这些。这就证明了你还不是怪物。
布鲁斯: 诡辩。
幻景: 放心，我会带你一起逃出去的。
旁白: 上啊，让我看看你们到底谁才是真正的恶魔，哈哈哈。
旁白: 真好用，配合这段时间注射的抑制剂，稳定性也高了不少。
旁白: 这样下去把改造实验推广向其他军团也指日可待了。
旁白: 哇，这都没死成啊，再生能力看来也适应得不错。
旁白: 喂，别以为我不知道你在想什么哦。
旁白: 明明能很轻松获胜的吧，居然故意露出破绽伤成这个样子。
旁白: 我们可不会让你们这么宝贵的改造体白白死掉呢！

任务: 朱红的大地
章节: 前往试验场，击败敌人
简介: 作为怪物，能做的只有遵守命令，前往试验场击败敌人吧。
剧情:
布鲁斯: 36号，喂，36号！
幻景: ……
布鲁斯: 喂……
幻景: ……
幻景: 嘿……这个，拿去……应该能缓解一下我们白天受的伤。
布鲁斯: ……所以你白天任务完成那么慢，还挨了打，就是为了这几瓶药？
幻景: 被你发现了呀……
幻景: 可别放弃活下去的念头。我说过，要带你活着逃出去。
布鲁斯: 为什么想活着？我们都这样了，出去了又能有什么好事？
幻景: 但死掉就永远不会发生好事，我不甘心。
幻景: 我们都还有梦想没实现吧。
布鲁斯: 不重要了，反正都这样了。
幻景: 讲讲。反复说起，能提醒我们还是个人。
布鲁斯: …………
布鲁斯: ……演员……
幻景: 什么？
布鲁斯: 我曾经的梦想是做个演员。
布鲁斯: 参加第六军团的考核，也是为了有朝一日成为“桂冠卡戎”。只要过上更好的生活，就有机会登上更广大的舞台……
布鲁斯: 再也不会只能对着舞台上的演员发呆，对着满屋的录音带沉默，只因为卡戎之民没有资格参加演出，因为头上那根角会污了观众的眼。
幻景: 哈，哈哈。
布鲁斯: 很可笑吧。
幻景: 我是觉得很搭。
幻景: 我也喜欢歌剧，难怪会和你一见如故。等我们逃出去，我们就搭个舞台，叫来亲朋好友，看我们表演。
布鲁斯: …………
幻景: 不说话我就当你答应了，答应的诺言就得遵守。
幻景: 我有预感，离开的机会就要到了。
布鲁斯: 错觉罢了。
幻景: 这可不是错觉，你没感觉这些年下来，抑制剂对我们的效果减弱了吗？
幻景: 这就是我们还是人的证明，连身体都在提醒我们，该反抗了！
布鲁斯: 说难听点，就是这具该死的怪物的身体变异得太成功了。
幻景: 哈哈，炼金术师还没注意到这种变异，结果来说是好的嘛！我想想，我们得约个行动暗号……
布鲁斯: …………

任务: 朱红的大地
章节: 逃离炼金院
简介: 那个天真的家伙居然真的做到了……现在已经无法回头了，逃出去吧，以人类的身份。
剧情:
旁白: 抱、抱歉老师……我没想到改造体居然能突破抑制剂的控制……
旁白: 这是所有改造体身上都未曾有过的异变，也许这就是我们最成功的杰作！
旁白: 封锁消息！使用最新的γ型抑制剂！务必活捉改造体！
幻景: 咳、咳……我做到了吗……
布鲁斯: 做到了，你做到了！
幻景: 那就，好……
旁白: 逃？这世上除了战场与实验室，哪里有你们怪物的容身之所！
布鲁斯: …………
幻景: 我们不是怪物。我们是，人……！

任务: 朱红的大地
章节: 逃离炼金院
简介: 那个天真的家伙居然真的做到了……现在已经无法回头了，逃出去吧，以人类的身份。
剧情:
布鲁斯: 这边！
幻景: 这是……风吗？自由的……咳、咳……
布鲁斯: 这里有水声，一定能通向外面。
幻景: 真是，太好了，咳……

任务: 朱红的大地
章节: 逃离炼金院
简介: 那个天真的家伙居然真的做到了……现在已经无法回头了，逃出去吧，以人类的身份。
剧情:
？？？: 我们出来了！
布鲁斯: 这是炼金院的下水道……应该会有通到外面的排水口。
布鲁斯: 太好了……我们……自由了……
布鲁斯: ——呃！
布鲁斯: 你的伤……接下来交给我。
布鲁斯: 首先，要找个地方藏身……

任务: 朱红的大地
章节: 与黎瑟聊聊
简介: 所谓的桂冠卡戎不过是一场骗局，不能再让黎瑟为了这个虚假的梦想留在军团了。把炼金院发生的一切告诉黎瑟，然后……去完成最后一件事。
剧情:
奥特赛德: 原来下水道那个奇怪的舞台，就是你们一点点搭起来的啊。
黎瑟: 怎会……为什么……布鲁斯……你……
黎瑟: ……还痛吗？
？？？: 我……还好。
？？？: 只可惜，命运只是，短暂地，垂怜了我们一下。逃出炼金院，不是，新生活的开始，而是，结束……
？？？: ……逃跑时，炼金术师，新型抑制剂……毁掉了，我的，喉咙，更摧毁了……心智……
？？？: 我们时常，发疯，失控……而我的朋友，36号，已经先我一步……
奥特赛德: 啧，早就知道炼金院那群炼金术师不是人，没想到这么不是人。居然和第六军团勾结，把魔法资质好的卡戎之民骗去做实验……
？？？: 姐姐，你听好。
？？？: 第六军团，用桂冠卡戎，欺骗我们。
？？？: 离开，军团。
？？？: 找个，安稳的地方，好好——
黎瑟: 那你呢，你要怎么办？！
？？？: 我……
旁白: 五天前，下水道出口
旁白: 都怪我。如果我能早点赶来，你就不会被他们……
旁白: 没机会，的。我能清醒的时间，在缩短。
旁白: 也可能是，如你所说，我的心，真的变成了……怪物。
旁白: 你是怪物的话，那我又是什么呢？
旁白: 我们追逐的，那盏灯，原来这么耀眼，高不可及啊。
神弃者欺诈师: 高不可及的东西，让它坠落到地面来不就好了吗？
旁白: 当心，他身上有毒……你是谁！
神弃者欺诈师: 我有很多个名字，也有很多种身份，但这些说到底只是一个代号。而代号不管怎么变，我们这被神抛弃的本质都不会更改。
神弃者欺诈师: 说到这里，聪明的你们应该知道我是谁了吧。
神弃者欺诈师: 我是来向你们发出一个邀请，加入我们，将那高不可及的索拉之民拖到地上，感受卡戎的怒火。
神弃者欺诈师: 别急着拒绝。好好想想帝国对你们的所作所为吧！他们用美好的谎言欺骗你们，用残忍的刑罚折磨你们，用无尽的绝望笼罩你们。
神弃者欺诈师: 在这条路的尽头等你们的是什么？当上“桂冠卡戎”，过上更好的生活，实现更远的梦想？
神弃者欺诈师: 不！是被索拉人敲骨吸髓，被同胞中的叛徒追捕，最后死在哪个不知名的角落。
神弃者欺诈师: 他们用一个简单的承诺，驱使如你，如我，如所有渴望出人头地的卡戎，一头扎进深渊。
神弃者欺诈师: 只要第六军团和炼金院的谎言不被戳破，就不断会有冰湖城的卡戎之民沿着军团这条路走下去，一个又一个，踏上和你们一样的悲剧。
旁白: …………！
神弃者欺诈师: 我们被帝国夺走了过去，苟活在当下。未来我们也要这样毫无作为，让那群畜生碾碎我们所珍视的一切吗？
神弃者欺诈师: 看啊，看看现在的你我。帝国贪求我们的力量，为我们套上镣铐，把我们变成野兽，沦为真正的恶魔。
神弃者欺诈师: 如今我们好不容易挣脱了枷锁，那不正是用帝国给予我们的这副獠牙，狠狠咬向他们咽喉的时刻吗！
神弃者欺诈师: 让他们记住我们的存在，感受我们的痛苦，再也不敢觊觎我们珍视的东西！让他们用鲜血去忏悔，去铭记我们的存在，让整个帝国呼唤我们的名字！
旁白: 神弃者同盟……
神弃者欺诈师: 你们可以把它理解成报复，但我更希望你们把它理解成保护，这是只有我们“恶魔”才能做到的责任——清理内城的“垃圾”，还你们的家人一个干净的未来。
布鲁斯: （神弃者同盟……）
？？？: 我还有，未竟之事。
黎瑟: 布鲁斯！
？？？: 不要跟来。

任务: 朱红的大地
章节: 前往盖雷亚剧院
简介: 为银烛狂欢准备的表演正在盖雷亚剧院进行，这里充满了戴着面具，奇装异服的人们。这很好地为这幅怪物的样貌提供了掩护，现在，去跟约好的人见面吧。
剧情:
？？？: （盖雷亚剧院，我回来了。）
？？？: （只可惜是在这愚蠢的狂欢日……这群疯狂的家伙对这儿是一种玷污。）
？？？: （……现在不是思考这个的时候。去和同盟的那家伙碰面吧。）

任务: 朱红的大地
章节: 前往盖雷亚剧院
简介: 为银烛狂欢准备的表演正在盖雷亚剧院进行，这里充满了戴着面具，奇装异服的人们。这很好地为这幅怪物的样貌提供了掩护，现在，去跟约好的人见面吧。
剧情:
旁白: 酷啊！这次的演出比往年还逼真！
旁白: 喂，怎么还有人装扮成军团士兵的模样啊？看手里那家伙，跟真的一样啊！
旁白: 他们是在演什么战争戏吗？打起来，打起来！
克莱夫: …………
旁白: 我*，这枪声，演得太真了吧！
旁白: 哥们，好样的！再来一个！
克莱夫: 唉……
克莱夫: 第十三军团执行公务，枪弹无眼，再不滚就死！
旁白: 等、等下……是真家伙？！
旁白: 是军团，真的军团！！
克莱夫: 阿诺德、托马斯、疏散群众！
克莱夫: 其他人，继续压制。
神弃者欺诈师: 居然叫我来这种地方，你还有这般雅兴。
神弃者欺诈师: 我不是说过如无必要减少碰面吗？现在十三军团也撤走了，我们得尽快完成此前的约定才是。
？？？: 没错，可以完成，约定了。
神弃者欺诈师: …………？！
神弃者欺诈师: 你……怎么……唔……呃——！
？？？: 协助你，借此引来，十三军团，目的，达到。
？？？: 但十三军团，拒绝，揭露真相。
？？？: 那么你，就没有，利用价值。
？？？: 神弃者，也是，祸患。

任务: 朱红的大地
章节: 前往盖雷亚剧院
简介: 为银烛狂欢准备的表演正在盖雷亚剧院进行，这里充满了戴着面具，奇装异服的人们。这很好地为这幅怪物的样貌提供了掩护，现在，去跟约好的人见面吧。
剧情:
克莱夫: 狂欢现场发现目标。初步判定为神弃者同盟“渡鸦”。在场的市民已经驱离，抓捕行动进展顺利。
琳恩: ……好……其他人也……向盖雷亚剧院集合……
琳恩小队士兵: 队长，我们还在尽力抢救，但这同盟的家伙快不行了！二号目标怎么办？
克莱夫: 直接击毙。
维塔: 各位，请先住手！我们可以谈谈！
黎瑟: 克莱夫长官，不要开枪！这件事还有隐情！
克莱夫: 费西尔准尉、狩月人？你们这是在——包庇那怪物、“卡戎狩猎”的凶手？！
克莱夫: 你们也和先前那群人一样，被愚蠢的狂欢冲烂了脑子？
黎瑟: ……凶手的身份和动机还未确认，直接击毙无法向冰湖城的受害者交代！
克莱夫: 击毙就是最好的交代，你不是应该出现在这个舞台上的演员。守好规矩，退后！
黎瑟: …………
克莱夫: 你还记得你加入军团那天，在三头狼旗下发过的誓言吗？“将此生奉献给皇帝陛下，成为海伯利亚的忠诚战士，至死方休。”
克莱夫: 琳恩长官说过，你虽是卡戎之民，却是难得的人才。她本打算在案子结束后提携你去皇都。
克莱夫: 十三军团一向惜才，我再给你最后一次证明自己是海伯利亚忠诚战士的机会。给我让开。
黎瑟: ……不。
克莱夫: 你敢违抗军令？！
黎瑟: 我从小到大一直脑子笨，想不通很多事情。究竟怎么做才能称得上“海伯利亚的忠诚战士”，其实我到现在也没能想太明白。
黎瑟: 但我只知道一件事——如果忠于海伯利亚、忠于皇帝陛下，要以践踏这座我生长的城市、践踏帮助过我的人、践踏与我相依为命的骨肉至亲为代价……
黎瑟: 从此刻起，黎瑟·费西尔将不再是海伯利亚忠诚的战士！
克莱夫: 违抗军纪，阻碍其他军团执行任务，依照帝国军律，同样就地击毙。
？？？: 这可，不行。
克莱夫: 全部处理掉，一个都不能放出剧院！
黎瑟: 抱歉了，长官……！
维塔: 黎瑟撑住！我们也来帮你。
奥特赛德: 好吧、好吧。既然都到了这份上，我也只能舍命相陪了！
？？？: 你们、怎么……
？？？: 袭击了，军团，等待你们的只会是，无尽的折磨，或者死亡。
？？？: 我也还有，愿望，没实现。所以抱歉，接下来的路，就请你一个人走了。
？？？: 冰湖城的，狩月人。能委托你们吗。把她……
奥特赛德: 那你呢？
？？？: 逃跑，是，没有尽头的。
维塔: 那就一直逃下去。只要人活着，就一定能找到出路。
布鲁斯: 这样就，没人知道，你们来过。
布鲁斯: 这个秘密，由我……带进坟墓。
布鲁斯: 布鲁斯，我完成约定了。
布鲁斯: 神弃者同盟的人走了，布鲁斯，你的伤怎么样……布鲁斯，布鲁斯！
？？？: 这具躯体，也不是，钢筋铁骨……这帝国炼金院，技术，也不怎么样。
？？？: 姐姐的……枪法还挺准，比以前厉害……多了。看来，她已经可以，保护好，自己……咳！
布鲁斯: 现在是说这种话的时候吗！
？？？: 哈，哈。
布鲁斯: 撑住，我带你去找医生！只要用武力逼迫他们，就算是我们这样的怪物……
？？？: ……没必要，了。
？？？: 你一直，不肯告诉我……但我能猜到，身上，洗不掉的血……是……哪来的……
？？？: 这样，死掉，对大家，很好……
布鲁斯: 混蛋，别大家大家的，你自己呢？你忘了自己怎么说的？等逃出来，我们会搭起舞台，我会教你表演，让所有亲朋好友来看我们的演出！
？？？: 抱歉……要食言了……
布鲁斯: 不……对了，姐姐、你的姐姐！你说过最想念的就是姐姐，你还没和她相认啊！
？？？: ……我是个，懦夫……嘴上说着，想要与亲人团聚的，漂亮话。可，真的见到她，除了……落荒而逃……什么都，做不了……
？？？: 我、我有个……请求。
？？？: 这条链子是……信物。找到姐姐，告诉她……第六军团……真相……不要，她……也被骗……
？？？: 还有，绝对，别让她，知道……我死在，她手上。她会，受不住……
？？？: 拜托……你了。
布鲁斯: 布鲁斯……！！
布鲁斯: 我答应你。
布鲁斯: 但是……用什么办法才能隐瞒你的死因，又让她相信第六军团的真相……
布鲁斯: ……我知道了。
布鲁斯: 只要让她以为“布鲁斯”还活着，让“布鲁斯”告诉她一切……只要这样……

任务: 无垢的心脏
章节: 前往盖雷亚剧院
简介: 为银烛狂欢准备的表演正在盖雷亚剧院进行，这里充满了戴着面具，奇装异服的人们。这很好地为这幅怪物的样貌提供了掩护，现在，去跟约好的人见面吧。
剧情:
布鲁斯: 布鲁斯，我，做到了。谎言，揭穿了。
布鲁斯: 黎瑟不会知道，你真正的死因。
布鲁斯: ……
布鲁斯: 我们，头一次的，合作表演，还，不错吧。
布鲁斯: 你们……终于来了。
布鲁斯: 你们，为了抓，这家伙，才把我放走……聪明，真聪明。
布鲁斯: 这么聪明，一定，拿到了，我留的线索……但是，为什么，不说出来？
布鲁斯: 第六军团的，真相……！
琳恩: …………
琳恩: 我们的目标从一开始就只有神弃者同盟。这是命令。每个人，都有必须做的事。
琳恩: 我会给你一个痛快。
布鲁斯: ……非做不可的事，吗。
布鲁斯: “那么，帕西法尔有什么必须做的事呢？”
幻景: “必须做的事？”
布鲁斯: “无论如何都想要达成的目标。我们常常把它叫做‘梦想’。”
幻景: “我曾经的梦想……是成为一个演员。”
幻景: “站在无数聚光灯之下，舞台的正中央。所有的掌声为我而响。”
薇奥莱塔: ……法尔。
薇奥莱塔: 帕西法尔、帕西法尔！
幻景: （帕西法尔？）
幻景: （那似乎曾是……我的名字。只是好遥远……太遥远了。）
薇奥莱塔: 怎么还在发呆？该轮到你登场了。
幻景: 登场……？
薇奥莱塔: 是啊，《雪国的孩子》的最后一场。你不是为此准备了很久吗？
幻景: 对、是……是的。老师，我想起来了。
幻景: 这是我必须做的事——完成这场演出。
旁白: “该如何让战火远离他的故乡，让她不再躲躲藏藏？”
旁白: “该如何驱赶那些巨兽，即使代价是我冰冻的心脏？”
旁白: 有一天，野兽的爪牙伸向了雪国
旁白: 大地和天空被染成朱红
旁白: 妖精离开了它的城堡，为了男孩的遗愿
旁白: “我答应你，我会到山下，找到你的亲人，保护她平安。”
旁白: 渺小的妖精飞向巨兽，但巨兽稍稍用力，就折断了它的四肢
旁白: 它听到心脏的声音，第一次鼓动着，呐喊着它的命运——
旁白: “那便舍弃我的身躯吧，让我的四肢变成撕碎敌人的利爪……”
旁白: “舍弃我的容貌吧，让我的脸庞变成面目狰狞的魔鬼……”
旁白: “舍弃我的歌喉吧，让我的吟唱变成震耳欲聋的嘶吼……”
旁白: “舍弃我的心脏吧，让那块坚冰变成贯穿巨兽的锋刃……”
旁白: “这样，我便可以实现我的约定了。”
琳恩: 任务完成。
琳恩: 二号目标生命体征尚存，确认回收。

任务: 致无名者的安魂曲
章节: 与黎瑟聊聊
简介: 十三军团已经离开几天了，黎瑟似乎也从“布鲁斯被十三军团杀死”的悲伤中稍微缓过来了一些。她似乎还有什么话想对你说，去与她见个面吧。
剧情:
黎瑟: 哨塔上的灯……熄灭了。
黎瑟: 啊……是你们来了。早安。
维塔: 那时的伤，不要紧吗？
黎瑟: 没事，都过去好几天了。
白: 真的没事了吗，那时小仆从说太危险了，非得黑着脸不让我跟过去。但后来我听完经过，感觉怎么都不像随随便便就能没事的样子哇……
维塔: 黎瑟……
黎瑟: 不用再说了，这也是无可奈何的事。
黎瑟: 这个世界本就是由众多无可奈何拼凑而成的，所以没关系。
维塔: 我明白了。
奥特赛德: 话说，这枚奖章……
黎瑟: 嗯，是“桂冠卡戎”的奖章。琳恩长官颁发给我的……为了奖励我在这次事件中的“卓越贡献”。
奥特赛德: 恭喜。
黎瑟: “恭喜”……吗。如果是过去的我，这个时候，确实会很开心吧。
黎瑟: 但这枚奖章对现在的我来说唯一的用处，就是让我递交辞呈的时候没被为难。它沾了太多人的血和泪水，如今已经没有意义。
黎瑟: 贝蕾妮卡的确切消息，还是没有打探到。
黎瑟: 我打听了你后来告诉我的“零号”，但我的熟人说，十三军团的人听到这个名字立即三缄其口，讳莫如深，不肯透露她的具体消息。
黎瑟: 不过，有两件事姑且能从对方的反应推测出来。一是，她的确在第十三军团；二是，她很珍贵，军团不会贸然处置她。布鲁斯的事……不会轻易发生在她身上。
维塔: ……谢谢，我稍微……安心了些。
黎瑟: 对了，有另外一个消息，不知道会不会有帮助。
黎瑟: 一个月后，第十三军团会押解一名重要的囚犯，乘列车从冰湖城出发，前往皇都迪斯玛尼亚。第六军团也接到了协助命令。
黎瑟: 那名囚犯的身份是一级机密，我只知道她正在内城接受治疗，身边有最严密的防护。不过有人看到了她的背影，是一位身着黑衣、二十岁出头的年轻姑娘。
黎瑟: 这和贝蕾妮卡的信息对得上。如果真的是她，那一个月后的列车，也许是你唯一的机会。
维塔: （会是贝蕾吗？她……也和我一样，被带到了冰湖城？）
维塔: 我知道了，谢谢你的情报。这是目前唯一的线索，无论如何我都会试试看。
维塔: 那么，你接下来准备做什么？
黎瑟: 老实说，除了帮你打听贝蕾妮卡的下落以外，我也不知道……但我答应了布鲁斯，会活下去。
黎瑟: 只要活下去，总能找到一个活着的理由的，不是吗？
黎瑟: 以后，麻烦各位了。

任务: 致无名者的安魂曲
章节: 遥远的皇都，十三军团内也有什么事正在发生
简介: 卡戎狩猎解决了，神弃者同盟向科赛托斯地区的扩张也被遏止。只是，还有很多事并未结束。
剧情:
兰迪: 欢迎回来，你要先喝点什么还是先吃点什么呢？慰问品我都放在你左手边的柜子里喽，种类繁多任君挑选，总有一款适合你。
琳恩: 给你一枪最适合我。
兰迪: 哎呀，这不是听说你伤得不轻，特地来慰问一下嘛。
琳恩: 免了，没死就是没事。我又不是你这种娇生惯养的少爷。
兰迪: 好难过啊……明明给你提了那么好一个钓大鱼的主意却只能收到一通臭骂。
兰迪: 唉，亏我还满心期待地幻想着，善良的琳恩小姐回来以后会感谢我的出谋划策呢。
琳恩: ……“敬爱的兰迪长官，万分感谢感激感动感恩您聪慧的谋略！”……行了吧。
兰迪: 虽然要抓的那个“渡鸦”死了，但顺着他身上的文件，我们一举剪除了神弃者同盟在冰湖城的势力——现在他们想要扩张到科赛托斯地区的计划彻底泡汤了。
兰迪: 而且死人还有死人的用法，利用这个时间和信息差，也许能趁此机会把探子插入神弃者同盟内部呢。这可是大功一件啊。说不定过不了多久，你就成我上司了。
琳恩: …………
兰迪: 怎么了？从回来就一直拉着脸，难不成你在老家遇到了什么老债主催你还钱？
琳恩: 西比尔军团长！
西比尔: 还有什么事？
琳恩: 我汇报的另一件事，关于冰湖城佩剑炼金院和第六军团勾结，在科赛托斯省以招募考核为名的非法实验……第十三军团真的完全不打算追究吗？
西比尔: 第六军团，是第十三军团的“盟友”。
西比尔: 勾结神弃者同盟、在冰湖城犯下罪行的，是第十三军团的“敌人”。
琳恩: 但是……！
西比尔: 多漂亮啊，这枚象征着荣耀的勋章。多亏了它，你才能活着站在这里。
西比尔: 退下吧。不要忘记自己应当做什么。
琳恩: ……是……
西比尔: 琳恩。
西比尔: 我年轻的时候，也会和你有同样的想法。
西比尔: ……但是，想要成为真正的英雄，必须学会一件事。
西比尔: ——“舍弃”。
琳恩: 没事，我累了，脑袋疼，回去睡觉了。
兰迪: 哈哈，可算等到你说“休息”了。生命在于休息，你终于听进去了上司的谆谆教诲，可喜可贺。
琳恩: ……等等，还有件事。
兰迪: 怎么还有！我的假期——
琳恩: 闭嘴，没你假期。
琳恩: 我们在二号目标的身上发现了这个——这字条皱巴巴的，上面都是一些乱七八糟啰啰嗦嗦的字。
琳恩: 这些文绉绉的东西我也看不太懂，你研究下吧，别是还有没发现的密信什么的。
兰迪: 行吧，我看看……“无言的白雪啊，苍穹的女儿”……
兰迪: 这好像是，呃，一首诗？还是什么歌的歌词？

任务: 暗巷行路
章节: 前往水仙平原
简介: 距离黎瑟所说的，军团押送神秘囚犯出发的日子还有五天，必须要制定计划了。先去水仙平原大家一起商量一下吧。
剧情:
旁白: “在远方，或许有一家属于你自己的书店或是酒馆。”
旁白: “远方，一个聚合了梦想、等待与不确定的词汇。“
旁白: “在远方，或许有你想念的人也在日夜等待着你的突然出现。”
旁白: “在远方，有着无数的未知，但一定和现在大不一样。”
旁白: “但远方并不遥远，你与远方之间，真的只隔着一张薄薄的车票！”
旁白: “欢迎乘坐帝国铁道的最新专列——极光号！她那由装甲列车改装的车体坚固而又安全。她携带的列车炮足以应对一切危险。”
旁白: “干净，明亮，富丽堂皇！在声声鸣笛中，让一切对于远方的幻想成为现实！
白: 干净，明亮，富丽堂皇，是最好的旅行手段！
白: 所以这个叫做火车的东西，真像广播里说的一样好吗？
卡米拉: 如果你能够买得起头等车厢车票的话，应该会是真的吧。只不过，头等车厢的票价昂贵，怕是整个外城也没几个人能坐得起。
卡米拉: 至于普通的车厢，大概会和水仙平原里一样吵吵闹闹。
白: 那不是正好，白本来就不认识什么贵族老爷，去那边一定浑身不自在，但如果说那里像是水仙平原，那我可就太熟悉啦。
卡米拉: 但，你们这次前往车站，应该并不是去游山玩水吧。
白: 我当然知道，所以才正在听广播和看书，收集资料嘛，一定要帮助小仆从把对她很重要的人带回来！
白: 好心的黎瑟已经告诉我们足够多消息了——
黎瑟: 一个月后，第十三军团会押解一名重要的囚犯，乘列车从冰湖城出发，前往皇都迪斯玛尼亚。第六军团也接到了协助命令。
黎瑟: 那名囚犯的身份是一级机密，我只知道她正在内城接受治疗，身边有最严密的防护。不过有人看到了她的背影，是一位身着黑衣、二十岁出头的年轻姑娘。
黎瑟: 这和贝蕾妮卡的信息对得上。如果真的是她，那一个月后的列车，也许是你唯一的机会。
白: 哎，不过算日子不是应该是五天后吗？小仆从怎么这么早就要出发？
奥特赛德: 干大事当然要提前踩点啊。踩点，懂吗。
维塔: 喂，我明明是受害者家属，怎么被你说得像是做贼。白，你可不要学坏了，别什么踩点踩点的，我们这叫“事先调查”。
维塔: ……之前阴差阳错去了趟华胥，好在回来得及时，时间还算充裕……但愿一切顺利吧。
白: 当然会顺利啦！我记得，维塔说过那位贝蕾做饭不太好吃，所以庆功宴上，卡米拉你得多做几道拿手菜，让她也能尝一尝好吃的。
卡米拉: 这么乐观当然是好事。不过，你们的计划商量得如何？反正白负责的这部分很顺利，她已经快把庆功宴的菜单拟定好了。
白: 不、不是只有菜单哦！我还是做了很多其他准备的，听听广播看看资料之类的。至于打架，有他们两个就行。
奥特赛德: 维塔刚刚说的你是完全没听进去啊。再说一遍，这次行动可不是打架，而是探查。唉，我强调了八百遍的行动准则，你也早就忘得一干二净了吧。
白: 我才没忘！打架只是我随便说说，谁让小仆从不管干什么最后总会变成打架……总之，咳！
白: 第一条准则呢，是尽可能低调，让自己像是一个扔进人堆里都找不出来的普通人！这样才能尽可能多的收集到信息。
白: 第二条准则，是注意收集有效信息，不是随便问！否则最后获得最多的情报一定是火车站内店铺的优惠信息。
奥特赛德: 居然还真是把我的话一字不落地背了下来。为了你的小仆从，你也算很努力了。
奥特赛德: 等下我们需要注意两点：一个是打听一下军团那位特殊囚犯的身份，确认消息真伪；另一个是调查火车站的结构。
奥特赛德: 等这些信息都掌握差不多了，我们再制定一个稳妥的营救计划，避免引起他们警觉，提前把囚犯运走。
奥特赛德: 最好的情况下，是我们能在火车站内找到帮手……嗯……要不要提前介绍一下车站的结构……不过眼见为实应该会更好……
奥特赛德: 咳咳……可不要嫌我像老婆婆一样啰嗦，这是多年以来我作为狩月人的经验之谈。
奥特赛德: 喂！不要给我随便添加奇怪的印象！
奥特赛德: 我要说的差不多就这些了，就等你这个“夜航者”小队队长，一声令下出发了。
卡米拉: 说好的说坏的都有，而唯一的共同点是，他们提到车站的站长——艾森巴恩·瓦格纳这个名字时，都会神色一变，说是能将车站管得井井有条的能人。
卡米拉: 所以可能的话，最好不要与他接触，万一被他盯上，不管他对你态度如何，都不是什么好事。
卡米拉: 顺带一提，那边工人的薪水都不太高，因为他们总喝最廉价的啤酒。如果调查没什么进展，一点小小的心意也许能帮你和工人们套上近乎。
维塔: 谢谢你，卡米拉女士，我们会小心的。那么，我们出发吧。
白: 好耶！那么拯救很重要的人计划，正式开始！

任务: 暗巷行路
章节: 前往百花车站
简介: 计划已经制定，前往百花车站，出发！
剧情:
白: 哇，好多人……屋顶好高……那个纪念碑，是不是比冰湖城广场上的那个还要高呀。
白: 之前翻书都说冰湖城的车站是什么体量惊人，帝国建筑的皇冠上的大明珠之类的，可这也太大啦，简直像是什么城堡一样。
白: 忍不住了，必须要说上一句，小仆从哟，我要封你做钢之穹顶的铁壁上卿，奥特赛德则是那忠诚的机枢战士……
维塔: （去了趟华胥，白嘴里的的奇怪爵位又增加了……）
奥特赛德: 叽里咕噜说什么呢。这才只是站前穹顶而已，我们的目标可是站厅里，得过了检票口才行。
奥特赛德: 我还是给你专门介绍一下吧，坐火车呢，是需要火车票的，是一张四四方方的纸张，上面写着出发地和目的地。
奥特赛德: 拿到火车票，经过检票口，负责治安的卫兵咔嚓一下，在票上打个孔，才能进到站厅里等待火车……
白: 奥——特——赛——德——！少瞧不起人了。
白: 虽然我自己是第一次来，但我在冰湖城待了这么久，出发前也好好查了资料，可不会对这里一无所知，你听好了——
白: 冰湖城车站，正式名称是芙罗蒂娅百花车站。
白: 之所以叫这个名字，是因为车站开通的那一天，请求当时还在位的上一任皇帝赐予名字的时候，正好传来了芙罗蒂娅公主诞生的消息。
白: 作为帝国铁路网北方的重要枢纽，拥有三个始发站台和六个通过站台。从建立至今从未发生过任何恶性人身安全事故，因此也被称为冰湖花冠。
奥特赛德: ……居然记这么清楚。
白: 那当然了，我可是事先做好了功课的！我有认识的前辈，可比你更了解火车，知道的比你多——多啦！
嘟嘟皎皎: 哦？我说怎么有吵吵闹闹的声音，原来是白呀。
白: 啊，嘟嘟皎皎前辈！
维塔: 嘟嘟皎皎……？
嘟嘟皎皎: 您好您好，我就是嘟嘟皎皎，是小白的老相识了，和她认识的时候我只是一个火车爱好者，而现在是百花车站的引导员兼宣传员兼义务乘务员！
嘟嘟皎皎: 火车虽然已经出现了很久，但最早的时候是作为运输武器的工具来使用的。
嘟嘟皎皎: 虽然现在已经有一部分火车转为民用，但每一辆火车仍旧搭载着武器。如果你出发前有足够时间的话，可以去火车的最前面，看看非常酷炫的列车炮哦。
嘟嘟皎皎: 不过，相比很多火车爱好者口中的“机械美学”，我最喜欢火车的一点是“平等”。
嘟嘟皎皎: 一车旅客，无论之前是习惯了步行、乘坐马车、驾驶汽车还是乘坐最新潮的飞艇，上了火车，都能平等地同时抵达目的地。
嘟嘟皎皎: 所以我想努努力，让更多人知道火车是非常好的交通工具——就算你是卡戎之民，也可以平等地享受远处的山峦，吹入车厢的凉风，以及鸣笛的嘟嘟声！
嘟嘟皎皎: 所以我在这里自愿帮助大家，时间久了，好心的站长说我确实能帮上忙，所以我就成为了车站的职员了！
嘟嘟皎皎: 嘿嘿，不过也不算啦，毕竟什么工作之类的是要获得报酬的，但我可没有要报酬，就是纯粹的出于兴趣！嘟嘟——
维塔: 嘟嘟！
维塔: 听起来和其他帝国官员不太一样？
嘟嘟皎皎: 唔……我也没接触过其他帝国官员啦，只知道站长他人还挺负责的，车站里发生什么事情他都会过问。
维塔: （卡米拉也提到过这个站长，这么看来确实不太好对付。）
维塔: 这么好，我要是爱好者的话估计也想来这边做职员了。
嘟嘟皎皎: 不是每个职位都可以这样啦，只有列车相关的职位才可以，像车站工厂里的工人们，他们想要坐火车也得攒很久很久的车票钱才行。
嘟嘟皎皎: 好啦，刚刚开始我一口气说了好多，现在该你们来说啦，你们想要去哪里呀？皇都？还是远方的丹流城？
维塔: 啊……嗯……我们想去皇都，但是还没有定好具体时间，而我的家是偏僻的小岛，没有见过火车这样城市里的事物，所以想来提前参观一下。
嘟嘟皎皎: 原来是这样，那买一张站台票就行，只要几个银币就能看一整天火车！非常实惠！
嘟嘟皎皎: 跟我来！

任务: 暗巷行路
章节: 跟随嘟嘟皎皎
简介: 火车站十分巨大，但还好有热心的嘟嘟皎皎介绍车站情况。跟着嘟嘟皎皎，跟随她的指引去买票。
剧情:
嘟嘟皎皎: 跟我来！
嘟嘟皎皎: 买了票之后，直接进去就是出发站厅。
嘟嘟皎皎: 向左走就是通过站厅，当然，那边也可以上下车。
嘟嘟皎皎: 通过站厅的最左边就是货物区了。
嘟嘟皎皎: 并且并且，这座车站可不止我们现在看到的部分，还有地下的部分！
嘟嘟皎皎: 就在我们的脚底下，有一座巨大的工厂制造新车，维护零件，可惜我还没有去过。
嘟嘟皎皎: 对了，你们有没有带相机，我给你推荐几个角度，那里的轨道有一定弧度，可以在拍照的时候拍到火车整体。
嘟嘟皎皎: 那在大地上行进的银龙，谁看了都会热血沸腾！
嘟嘟皎皎: 好啦，这里就是售票口啦，和里面的售票员说：站台票，两张成人，一张儿童就行。
嘟嘟皎皎: 不过因为你们是第一次来，所以我就帮你们代劳啦，稍微等一等哦。
奥特赛德: 儿童……
白: 儿童？！
白: 不，不要儿童票，买三张成人票！
维塔: 别闹别闹，听起来儿童票能便宜一点！剩下来的钱给你买好吃的好不好。
白: 虽然能买好吃的确实是好消息啦，但是感觉你还是把我当做小孩对待。
旁白: 所有人，停下你们的脚步！
寒鸦号卫兵: 接下来，让我们迎接为帝国献身的老兵们，迎接他们再次回家！
寒鸦号卫兵: 他们成功镇压了神弃者同盟在帝国南方的叛乱，让我们以掌声与欢呼迎接他们的凯旋！
寒鸦号卫兵: 父亲！母亲！冰湖城！我终于活着回来了！
老妇人: 孩子……我的孩子，你总算回来了……
老妇人: 你一定吃了许多苦吧……回来就好，回来就好……
寒鸦号卫兵: ……？
寒鸦号卫兵: 老人家，你是不是……认错人了？
老妇人: 我没有认错，我怎么会认错，你手上的这枚铁戒指，是我亲手给我的孩子戴上的……这是他的东西！
老妇人: 我送他去了战场，为什么会在你手上！告诉我，他还活着吗？他不应该是你的战友吗？
寒鸦号卫兵: 你在说什么啊？什么你的孩子？这戒指是我自己在丹流城买的！
寒鸦号卫兵: 发现危险分子，为避免混乱进一步扩大，准备进行就地处理……
寒鸦号卫兵: 啊，艾森巴恩阁下……
艾森巴恩: 别急着开枪，这种事有更好的处理方式。
艾森巴恩: 上次类似的事情你们开了枪，还误伤了平民，结果在那之后几个月里我们的乘客数都一直低迷，好不容易才恢复正常。
艾森巴恩: 所以说别只会用枪说话，偶尔也要动一动头脑。
寒鸦号卫兵: 是，站长阁下，我立刻开动头脑。
艾森巴恩: 留着下次吧，现在开始想主意，怕不是要等到明天。
艾森巴恩: 你们当中，个子最小的人。到前面去，去和她说“老人家，我能懂你的心情，千万不要寻短见”之类的套话，稳住她。
艾森巴恩: 让烟囱方向的包围撤走，慢一点撤，让她无意识靠近烟囱那个方向。
老妇人: 告诉我，我的孩子在哪里？你是不是在他背后放了黑枪！
寒鸦号卫兵: ……喂、喂！我真不认识你，失心疯了吧！
艾森巴恩: 差不多了，就是现在，出来吧。
旁白: 士兵从巨大的烟囱中鱼贯而出，自老妇人的背后擒住了她。
寒鸦号卫兵: 犯人已经擒获，先押送至禁闭室。
艾森巴恩: 且慢。
艾森巴恩: 这位老人，我理解您担心孩子的安危，而做出过激行为，我也曾经在战场上失去了重要的朋友，那种痛苦钻心剜骨，会让人失去理智。
艾森巴恩: 但是，您也许并不知道，后续还有数列承载复员老兵的列车。而这样的戒指，每座城市都有几十个雕金匠可以造出来。
艾森巴恩: 所以说，我想，您的孩子说不定此时正在另一辆列车上准备返乡。而这位士兵也绝非逃兵，他只是刚巧戴着相似戒指的帝国勇士。
寒鸦号卫兵: 早说过了，丹流城，一家叫“白银之心”的首饰店买的，不信自己去查。
老妇人: 你们……没有骗我？
艾森巴恩: 当然，我们敬重为国作战的士兵，也同样敬重愿意让自己的孩子奔赴战场的英雄母亲，我相信，您会等来好消息的。
老妇人: 呜……对不起，对不起……孩子，吓到你了，我实在是等了太久了，等了太久了。
艾森巴恩: 您不必着急，这样吧，您可以到我们的站内慢慢休息。至于其他的乘客们，让各位受到惊吓，我在此向大家致以歉意。
艾森巴恩: 不过我向各位承诺，只要我艾森巴恩·瓦格纳还作为站长管理着百花车站，就不会让列车的运行出现意外，还请各位放心！
旁白: 站长一番话说完不久，因为一连串意外而被中断了日常氛围的站前穹顶也恢复了正常运转。
维塔: 那个人，就是站长艾森巴恩……这么轻易地就平息了一场骚动，难怪嘟嘟皎皎和卡米拉都会特意提及他。
奥特赛德: ……不仅安排士兵有条不紊，并且还安抚了乘客，可以说是心思缜密了。
白: 现在可不是夸他的时候哦，我们要做的事情不就是在他的地盘上收集情报。
奥特赛德: 我清楚得很。唉，帝国这么多官员都是酒囊饭袋，偏偏这个不是。
嘟嘟皎皎: 我买好票回来啦！刚刚似乎发生了什么小意外？
旁白: （向嘟嘟皎皎陈述了事件的起因结果……）
嘟嘟皎皎: 嗯……因为车站这里人来人往，各种意外总是免不了的，前一段时间还有神弃者同盟的家伙想要潜入站内，但也被站长识破了。
维塔: 神弃者同盟？
嘟嘟皎皎: 嗯，我听说同盟最近在帝国南方又有一些小规模的叛乱，可能这些同盟成员想要乘车去南方帮助同伴？
嘟嘟皎皎: 不过叛乱已经被解决了，所以接下来这种意外应该也会减少。到时候就可以有更多人安心乘坐火车啦！
嘟嘟皎皎: 嘿嘿，我们皎皎之民是这样的，认定了某件事就会一直坚持做下去。就好像白，一直在跟着你们，看样子也是认定了要跟着你们哦。
白: 才不是呢，是我怕他们遇到麻烦事，所以想要照顾他们！虽然……虽然他们也确实帮了不少忙啦。
白: 那……他们是不是很厉害，很难对付？
嘟嘟皎皎: 咦？怎么，白是想和他们比划比划吗？我建议你最好还是不要这样做哦，车站里人来人往，他们也很忙的。
白: 没……没事！我就是好奇，毕竟我也去过好多地方了，会好奇这些守卫和华胥的应天尉比起来谁更厉害什么的，才不会做去和守卫打架这种傻事。
白: 是哦，那件事白也有帮忙呢！你看，虽然我买儿童票，但是他们也缺少不了我的照顾。
嘟嘟皎皎: 知道啦知道啦。那么，票已经买好了，你就带着她们去检票吧，我还要去招待新的乘客！
嘟嘟皎皎: 再见，维塔，再见，白！
维塔: 再见，谢谢你的帮助。
白: 哼哼，说了我的前辈很可靠吧，那么，既然已经拿到票了，我们出发，去检票口。
奥特赛德: 记住，过检票口时一定要自然，放轻松，不要紧张。
维塔: 没问题，走吧。
车站卫兵: 您好，欢迎来到冰湖城百花车站，我们手中的枪、列车顶的巨炮和翱翔天空的飞艇都会竭诚保障您旅途的安全。
车站卫兵: 希望您能够享受这段最新月髓技术的旅程。
车站卫兵: 那么，为了您，为了其他乘客，更是为了帝国动脉的安全，接下来我会进行安全检查。
奥特赛德: 嗯？之前我也来过几次车站，怎么没听说过有什么安全检查啊？哎呀您瞧，我就是一老实本分的狩月人，能有什么危险物品。
车站卫兵: 还不是因为神弃者同盟嘛，可能你在冰湖城没什么感觉，其他地界神弃者同盟现在又闹腾起来了。
车站卫兵: 总能传出这儿着火了那儿爆炸了的事，所以不得不防啊，我们铁路是帝国动脉，可不能被这帮疯子给破坏了。
奥特赛德: 原来是这样，你们辛苦了，我是没见过神弃者同盟，但也听说过他们做事不择手段，出人意料。真要见到，一定用手里这把刀给他们劈成两半。
车站卫兵: 不错，有志气，是可塑之才，可惜是个卡戎。有机会的话，可以尝试来报名成为桂冠卡戎。
车站卫兵: 你这家伙，是不是这么应付朋友应付习惯了，对谁都这么说。
车站卫兵: 总之呢，安全检查不通过，都下次再来吧。
奥特赛德: 啊……？哪儿不通过了，你看我这打扮，老实巴交。看我这面相，忠厚淳朴。没有比我更安全的人了。
车站卫兵: 呃，油嘴滑舌没有用，老实面对你的问题——
车站卫兵: 就说你身上戴着的这个吊坠吧，做工精致材料名贵。如果我记得没错的话，是产自赫墨的宝石。
车站卫兵: 我看你虽说是穿着衣服吧，但是也不是什么正经衣服，裹着布条子露个肚子的。我有理由怀疑这个吊坠不是你捡了后据为己有，就是从哪里顺的！
奥特赛德: 呃，这是我妹妹做的护身符……
车站卫兵: 好，那就让你妹妹过来，我们来核对一下。在那之前呢，就先由车站保管了。
奥特赛德: 可是这样一来我们就赶不上车了……
贵族: 怎么回事，吵什么呢？第一次坐火车不知道要买票还是？能让我先过去吗，我这边快发车了。
车站卫兵: 好，那您先过吧，但是安全检查也还是必要的。
贵族: 什么？我也要检查？
车站卫兵: 那也没有办法，刚刚大厅里那个老太太在闹事你应该也看见了，这要是发生在站内的话，还指不定有什么乱子出现。所以，理解一下。
车站卫兵: 你们也一样，我也不是想要私吞你的东西什么的。但是站长让我们多留心，实在不敢大意啊，回去把你妹妹叫来，她的证词没问题我们就还你。
奥特赛德: 唉，怎么会发生这种事，早知道出门前把护身符放家里了。
维塔: 倒也不怪你，谁也不会想到他们连个吊坠都要管。要先回去找菲娜吗？
奥特赛德: 不太行，现在天色已经不早了，一来一回，等我们回来的时候，最后一班车都应该开走了。
白: 要不，在这里新买一套衣服换上，说不定他们就认不出你了？
奥特赛德: 别犯傻啦，这里只有卖吃的卖喝的卖车票的，哪有卖衣服的。再说了，那些卫兵只是固执，又不是瞎。
白: 唉……你说得也有道理，要是本魔王有隐形衣就好了……
维塔: 隐形衣……也不是没有可能。
白: 咦？小仆从，你什么时候有的这么厉害的东西，莫非是止流掌柜偷偷塞给你的宝物？
维塔: 那倒不是，我的意思是，也许我们可以换一个身份。
维塔: 我听其他狩月人提过这样一个潜入技巧：“工作服是最好的隐形衣，只要穿着工作制服扛着梯子扮作工人，就能走到任何地方。”
维塔: 卡米拉也提到，当调查没有头绪的时候，可以和这边的工人套套近乎。也许我们可以试一试。
奥特赛德: 有道理，我刚刚进入站前穹顶的时候就注意到了，左边有很大一片脚手架，应该是工人在进行什么维修，也许可以去看一看。
奥特赛德: 如果能进入到锻铁厂的话，就应该有办法进入站厅了。
白: 哇，没想到你还能记得这么零零碎碎的事情。
奥特赛德: 那当然了，既然我们是来收集情报的，那么我从踏入站厅的那一刻起，就在往脑子里记东西了。好了，走吧，探探去。

任务: 暗巷行路
章节: 准备应聘工人
简介: 因为刚刚的突发事件，车站的检查变得更加严格，没有办法正面进入。那就只能另辟蹊径了，想办法装扮成工人潜入其中也许是一个法子。
剧情:
正在招聘的工人: 您好……这里正在招人。
维塔: 您好。
正在招聘的工人: 嗯。
维塔: 不多介绍一点吗？
正在招聘的工人: 如果你想要这份工作的话就会主动追问，既然你不问的话，那就只是好奇心旺盛的乘客罢了。
正在招聘的工人: 并且实话说，这份工作也不适合你，你穿着的衣服看起来太整洁，一看就是体面人，所以没必要和你介绍。
正在招聘的工人: 行吧， 行吧。你说的是，那么我倒要看看你愿不愿意干这个脏活。
正在招聘的工人: 既然你和我这么较真，那我还是给你们介绍吧，这里招烟囱清扫工：
正在招聘的工人: 喏，你看我后面就是一个大烟囱，下面连着火车站的附属锻铁厂，制造火车，贮存月髓。
正在招聘的工人: 废气呢，就从这里涌出，不清理的话就会堵塞。
正在招聘的工人: 为了避免堵塞而造成生产的延误，影响到我们伟大的帝国铁道运输事业，所以我们需要有人可以钻进烟囱中，沿着内壁清理污垢。
正在招聘的工人: 那么，你对这份工作有兴趣吗？一个月能给你七百个铜币，但如果因为疏忽导致了一次排烟不畅造成投诉那么作为罚金会没收三百铜币……
维塔: 很有兴趣！
正在招聘的工人: 邪了门了，我说你难道是哪家的小姐出来体验生活不成？
正在招聘的工人: 算了算了，这样吧，你们去那边，先清洁一下车站的幕墙，要是能做好了，我就当你们是真的想做工。
维塔: 没问题。
旁白: （话说完后，这位不耐烦的中年人职员低下了头，继续看起了手上的书，封面上写着《如何从一个成功走向另一个成功》。）
维塔: 清理脚手架……这脚手架上怎么这么多杂七杂八的东西。
维塔: 虽然有些暴力，但这样应该就可以了吧。
奥特赛德: 第二个任务是到门框上去除污渍。
奥特赛德: 咦？比想象中要干净一些，只有几处要清理。
奥特赛德: 接下来的话，就是去前面修理玻璃幕墙。
白: 原来这边的玻璃幕墙有裂缝啊，离远了根本看不出来。
白: 但还是得修吧，毕竟如果真的掉下去，砸到人可不好。
正在招聘的工人: 手脚挺麻利，行，那就上工吧，工卡给你。
贵族: 嘿！那边的年轻人！
贵族: 没错，就是你！不知你是否愿意帮我一个小忙？我在皇都颇有一些家资，可以付给你公道无欺的报酬！
维塔: （似乎是个贵族。）
贵族: 我看你刚刚在这边忙来忙去，但我又看你衣服整洁，和人说话神态也毫不畏缩，看起来不像是来讨生活的。
贵族: 倒是像去调查锻铁厂里面锻铁工生活情况的记者，或者，另有所图！
维塔: ？！
贵族: 别慌别慌，我和你实际上也差不多！我呢，其实是刚入职《海伯利亚早报》的记者，迪斯玛尼亚过来的！
贵族: 我听小道消息说，冰湖城这边的第六军团，别看嘴上说着忠诚，私下里坏得冒烟，不知道干过多少欺负平民的勾当。
贵族: 别说，刚来到车站这个地方，我就觉得很不舒服了。我昨天才打听了一下午，就感觉走哪儿都有卫兵的视线盯着，他们一定在提防我……
贵族: 真是罪恶的城市！不过一个小小的车站，就埋藏着这么多不可告人的秘密。
维塔: 你都打听了些什么？
贵族: “我听说第六军团有很多不可告人的勾当，把你了解的都告诉我吧！让我们一起揭露这片土地上的邪恶。”
贵族: 奇怪了，动物挨打会出声，人不也应该差不多啊。还是说这边的情况已经糟糕到没有卡戎相信索拉了？
贵族: ……总之，为了让埋在冰湖城的邪恶秘密公之于众，我需要一个人帮忙。我在这儿观察了一阵子，发现你就是最好的人选。
贵族: 首先，我刚刚已经说了，你应该也有自己的目的，想要调查些什么。
贵族: 其次，整个大厅当中你是跑得最快的那个，身手绝非常人，所以我觉得你可以信赖。
贵族: 非要再说些什么的话，直觉告诉我……你不是坏人。
维塔: 但我也只是平民，在这里同样行动不便。
贵族: 这很简单！我爸说过，“冰湖城那种乡下，没有一枚金币搞不定的事。如果有，那就再加一枚。”
贵族: 这一沓都是我的支票，每张价值5金币。如果遇到有人找你麻烦，直接塞给他就好了——我爸说的。
维塔: …………
贵族: 等调查出来真相，我也给你十张作为报酬，如何！
维塔: ……也不是不行。
贵族: 好，那么为了确保你确实能打探到消息，我需要你先去试一试。来，拿上这叠支票，凑到锻铁厂入口的那个监工附近，去和他套套近乎。
维塔: 你是不是只是单纯想使唤人？
贵族: 也不是啦，毕竟我家的钱也不是大风刮来的，总得要确认一下才是。
维塔: 行，行，我去试一试。

任务: 暗巷行路
章节: 回复招聘的工人
简介: 准备进入锻铁厂，潜入车站。
剧情:
维塔: 你爸没说错，这玩意儿确实好使，
贵族: 不错啊，远远看他对你点头哈腰的。现在我确实很期待看你到底能打探出什么情报来了。
车站卫兵: 锻铁厂重地，闲杂人等不许靠近！
车站卫兵: 哦，烟囱工啊，去吧去吧。
车站卫兵: 现在年成是真不好啊，连皎皎都得做苦工谋生了……不对，皎皎也不是非要吃东西，为什么要做工……
白: ……
车站卫兵: 算了，管它呢，皎皎本来就是爱管闲事的。你们过去吧，好好干！
白: 呼，吓死我了。
车站卫兵: 哦，原来是你啊，我刚刚听监工大人说过了，听说你赞助我们的改修工作。还想参观锻铁厂？
车站卫兵: 谢谢你给我们这么费心，这根烟囱往下就是锻铁厂了。不过这边又热又脏，您看，是不是换个地方？
车站卫兵: 对了，需要陪同吗？需要的话我找两个活不重的工人一起？
维塔: 不用了，就我们几个人就好。
车站卫兵: 好好，好，您怎么开心怎么来，把这里当成自己家一样就好。
维塔: 你好……
车站监工: 什么人？这里正在施工，并且也是锻铁厂入口附近，不是你该来的地方。
维塔: 啊，是这样的，我是经常搭乘火车的乘客，看你们在这边辛苦整修车站，想着你们也不容易，于是想要资助一下。
车站监工: 叽里咕噜说这么一大堆，我以为是要干什么。说吧，资助什么？提前说啊，什么旧衣服破鞋子之类的，这边可不要。
维塔: 是这个，你看看呢。
车站监工: 一张纸？我看看……嗯？支票？
车站监工: 哎呀哎呀，你早说嘛。实际上我看您也面熟，一早就知道你是对铁道建设极为热心之人。说吧，有什么我可以帮您的？
维塔: 实际上，我想了解看看锻铁厂是什么样的，但一直被拦着……
车站监工: 哎呀，就这点事，我当是什么呢。小事小事，报我名字就行了。你想待多久待多久！

任务: 暗巷行路
章节: 深入锻铁厂
简介: 继续沿着锻铁厂的流水线前进。
剧情:
维塔: 咳咳……好呛，这里和上面完全不一样。上面的入站穹顶亮堂堂的，怎么这里又热又黑。
奥特赛德: ……卡米拉提到过，他们的工作环境和收入都很不好，看起来可能很可能是真的。
奥特赛德: 不过我们的目的并不是真的做工和帮人调查，先向前走，想办法进入站厅吧。
奥特赛德: 这里应该是列车的制造工厂，造出来的列车最终会被运到轨道上。
奥特赛德: 那么跟着工厂的顺序走，就一定可以到达站厅。
奥特赛德: 不过要小心这些蒸汽，被它们烫到的烫伤，可是要比一般的烫伤还要严重。
白: 啊，这里是……跷跷板吗？哦！我懂了，工人们累了可以在这边休息！
奥特赛德: 我都不知道你故意卖蠢还是真的不认识了，这是待安装的车厢车顶。
白: 我当然认识！这不是为了缓解气氛嘛！好了，不说了，快走快走。

任务: 暗巷行路
章节: 深入锻铁厂
简介: 继续沿着锻铁厂的流水线前进。
剧情:
正在招聘的工人: 你们到底是怎么搞的，就这么个调试流程，乱七八糟。啊，前天是液压阀压力不够，昨天是月髓液喷料。
正在招聘的工人: 今天倒好咯，测试一开始，列车头撞出去十几米，我看你们不是在测试火车，是在测试飞艇哦。
正在招聘的工人: 要不是我眼疾手快躲到边上，就和这几个铸件一样，被压成铁饼了。卡诺，你来说一下这次的问题出在哪里。
卡诺: 啊……嗯……应该是设置处在过载模式下的引擎太多了，超过了限制……
正在招聘的工人: 没错，这就是老师傅的实力，说什么都是一句话到点上。你们也都学着点，要是人人都像卡诺一样可靠，我也不用这样每天提心吊胆上工。
正在招聘的工人: 都给我检查一下问题，问题不清零，决不重新开始调试！
旁白: 好——
维塔: 那个……不好意思，我想过一下。
正在招聘的工人: 不行，你也留下来，和他们一起检修。
维塔: 啊？我们只是路过的烟囱工而已。
正在招聘的工人: 我管你是什么工人，想必刚刚你也听到了吧，我们这边在进行新型列车的实验，而实验的时候出现了大事故，导致火车头意外向前开动了。
正在招聘的工人: 所以我宣布，在我的视线范围内所有人，都应该来排除其他的风险，否则火车头一爆炸，大家都得死！
维塔: 我也会死吗？
正在招聘的工人: 对，所以不想死的话！快动起来，安全问题大过天！
维塔: 就算他这么说……可是检修的话，该从哪里干起呢……
卡诺: 那边的冷凝管在刚刚的撞击中有损坏，现在附近有些火花，先去处理这个吧，这个最危险。
维塔: 啊，你是刚刚的那位老师傅，谢谢你帮忙。
卡诺: 小事，继续去下一个点。
卡诺: 好，这下安全了，接下来是恢复照明。
卡诺: 刚刚因为车头里的月髓引擎过载，连带这里的灯也因为过载而熄灭了。
卡诺: 现在得要恢复照明，才能进一步工作。
卡诺: 好，接下来就是最后一步了，关闭过载的引擎，让车头恢复原位。
卡诺: 车头是由里面的月髓引擎功能，只要过载的引擎越多，就会越快，但也越不稳定。
卡诺: 所以说，其实这是个很危险的活。
卡诺: 好，谢谢工段长。
正在招聘的工人: 我看你们几个干活挺麻利的，要不趁着肺还没被灰尘填满，别做烟囱工了，到我们车间来上工吧。
维塔: 不用了，谢谢你，我们还忙着有事。
正在招聘的工人: 行，什么时候想开了来找我。

任务: 暗巷行路
章节: 深入锻铁厂
简介: 继续沿着锻铁厂的流水线前进。
剧情:
奥特赛德: 总算可以继续了，这里的工人也真是辛苦啊，只是路过也会被卷入到其他工作里。
奥特赛德: 又是传送带和蒸汽，看传送带上这些零件的形状，应该可以躲在零件的凹槽里过去？
旁白: 啪——
维塔: 咦？什么声音？
旁白: 发现危险，发现危险，需要立刻排除，需要立刻排除。
奥特赛德: 怎么回事？难道被发现了？不应该啊……
卡诺: 你们没事吧？刚刚我在这里调试工具，发生了一点小意外，所以惊动了这些机器警卫。
维塔: 啊，你是刚刚的那位……叫做卡诺的老师傅？
卡诺: 哦，是你们啊，你们这是要去站厅吗？要是去站厅的话，能不能帮我一个小忙？
维塔: 什么忙？
卡诺: 倒不是什么大事，我一直在这里做技术工。有个叫史蒂芬的儿子，在站厅里做钢架清理工，每天使用钩索在站厅顶的钢架上飞来飞去。
卡诺: 他很喜欢火车，每天即便工作完成也还会在天桥上看火车进站出站。
卡诺: 我一直答应他要攒钱，带他坐一次极光号专列。我攒了好久，算了算，今天发工钱应该终于够了，明天就能出发！
卡诺: 所以如果你见到他的话，能不能告诉他这个好消息，另外让他早点回到家里收拾行李。
维塔: 这种事情应该你亲自告诉他比较合适吧？
卡诺: ……没办法，我距离下工还有四个钟头，在那之前都不能离开锻铁厂。要做的事我都写在这张纸条上了，遇见他的话带给他就行。
卡诺: 唔……这个也给你们，是清理工常用的钩索，要是在地面找不到史蒂芬的话，也许可能在钢架上。
维塔: 好的，谢谢你。如果遇见他的话，我会帮你转达的。
卡诺: 好，谢谢你，谢谢你们。

任务: 暗巷行路
章节: 深入锻铁厂
简介: 继续沿着锻铁厂的流水线前进。
剧情:
奥特赛德: 等这台升降机打开，就能回到地面了。
奥特赛德: 地上的老爷们乘车游乐，地下的锻铁工们累死累活。这车站怎么看都是个缩小的冰湖城嘛——
维塔: 嘘——
奥特赛德: 嗯？怎么了？
车站卫兵: 谁？
车站卫兵: 升降机怎么自己打开了？难道有人怠工？
车站卫兵: 晚些时候让人检查一下吧，总感觉最近车站里怪事特别多，要是出什么事站长大人肯定会责怪的。
白: 吓死我了，还以为要被发现了。
奥特赛德: 这车站还真是意料之外的警备森严，进来没法走正道，还要费这么大工夫。
白: 不过刚刚我们要是直接堂堂正正地说“我们是锻铁厂的清洁工！”会不会其实也能蒙混过关？
奥特赛德: 我看未必，刚刚她还在自言自语怀疑是不是有人怠工，说明锻铁厂的工人们应该不能随意离开岗位。
奥特赛德: 无论如何，我们现在已经进入了站厅，可以准备调查——呃，我们现在的位置有点高过头了，得沿着钢架找个法子下去。
奥特赛德: 看到前面那个大表盘了吗？车站的准点报时和钟声都是从那里发出的，我们先向那个方向走。钟表日常需要有人维修，肯定有方法上来下去。

任务: 铁道线上的阴谋
章节: 沿着车站顶端的路线前进
简介: 到达了百花车站的顶端，在钢架上前进，寻找合适的可以抵达地面的路线。
剧情:
白: 这里就应该是刚刚卡诺提到的，他的儿子史蒂芬工作的钢架了吧。
白: 用卡诺给的钩锁向前走吧。
旁白: 听说了吗？刚刚在站前穹顶那边有人闹事。
旁白: 何止听说，我刚刚就在现场，就是一个疯疯癫癫的女人说一个回来的士兵偷了她儿子的东西。
旁白: 哇，这不得出人命。
旁白: 倒没有，站长摆平了。还好摆平了，接下来还有要回来的老兵，让人家一回来就看到这场面，那可太难堪了。
旁白: 今天还有几列啊？到底啥时候才能迎接完。
旁白: 还有两列吧，别抱怨了，快去七号站台准备着去。
维塔: （七号站台会有列车到达……）
旁白: 七号站台列车即将进站，列车自迪斯玛尼亚发车，开往冰湖城，本站是终点站。
旁白: 七号站台的车快要来了，做好准备！一停车就带重伤员去医务室！
旁白: 调度是怎么搞的，七号站台去医务室还要过一个天桥，是嫌伤员病的不够重，再颠出些毛病是吗？
维塔: （医务室……黎瑟说过那个囚犯正在接受治疗……车站会不会也收到了指示？）
维塔: 我们去七号站台的上方，我们可以趁着火车驶入站厅的时候跳到车顶。
维塔: 然后再跟着车上下来的伤员，去找到医务室，那里也许会有线索。
奥特赛德: 好，全听队长的判断！
奥特赛德: 3——2——1——跳！
奥特赛德: 火车差不多要进站了，为了不引起注意，趁着火车头的烟雾还没散去，跳到货物车厢里。

任务: 铁道线上的阴谋
章节: 沿着车站顶端的路线前进
简介: 火车上满载着从前线归来的士兵，前往医务室治疗。也许可以跟着他们，找到医务室，打听到更多消息。
剧情:
奥特赛德: 呼，终于踏足平地了，虽然很是惊险，但总算平安潜入了。你们都还好吗？
白: 我……我还好……
奥特赛德: 看你腿抖成这样，难道恐高？
白: 才……才没有！就这么点高度，我可一点都不怕！
奥特赛德: 哎呀，别逞强了，还是稍微休息一会儿吧。维塔你呢？
白: 居然还有人想多走几次。要我说啊，这个车站就应该允许人上钢架参观，吸引你这样的人过去，向你们收门票！
奥特赛德: 不错，看来你游刃有余啊。
车站卫兵: 不许动——
车站卫兵: 你们是什么人？刚刚我在站台上可没看见你们，哪儿来的？
奥特赛德: ……
维塔: 我们……
白: 报……报告长官！我是白衣皎皎，这两位是我的助手！我们是随着列车一起来的医务小队，随时监控列车上的伤员的身体状况。
白: 刚刚在这里清点了复员士兵的人数，可以自行行动者50人，伤员16人！
车站卫兵: 嗯……数目倒是对得上，没事了。最近车站需要执行一则特殊运输任务，所以会对可疑人士严加防备，抱歉了。
维塔: 请问……是什么运输任务？
车站卫兵: 我没有被授权向车站卫兵以外的人透露，你也别多打听。白衣皎皎，怎么回事，没有告诉你的助手管好自己，不该问的别问吗？
白: 咦？啊……对！说了好多次怎么还没记住，不该问的别问！
车站卫兵: 这才像话！话说回来，我也要向你们表达敬意，感谢你们照顾我们冰湖城出来的弟兄们。
车站卫兵: 我们的站长也教导过我们，需要尊敬医生，尤其是军医，是伤兵的再生父母。
维塔: 没事，这都是我们应该做的。
车站卫兵: 嗯，那么你们快点去医务室吧，我去准备迎接下一班列车了。
奥特赛德: 演技见长啊各位。
奥特赛德: 尤其是白衣皎皎，值得表扬，还好有你，否则可就惨了。
白: 哎呀，大惊小怪，白不是一直都在关键时刻出场嘛。
白: 嘿嘿……其实我刚刚确实因为太高了所以害怕，不过为了转移注意力，就开始数士兵和伤员的数目，转移注意力……没想到真派上了用场。
白: 对了，伤员，趁他们还没走远，我们跟上去，肯定就能知道医务室在哪里。

任务: 铁道线上的阴谋
章节: 前往医务室
简介: 医务室内的军医非常忙碌，如果不等他忙完的话，应该是没法打探消息的。听从他的吩咐，让他忙完手头的事情。
剧情:
维塔: 您好，打扰了……
医生: 什么症状？
维塔: 啊，我没有症状，我只是想问一下……
医生: 既然还能喘气就来帮忙！
医生: 愣着干什么，人命大过天，出了这扇门可能得听艾森巴恩的，进了这扇门，都得听我的！快把纱布给我拿来！
医生: 对了，记得拿纱布前先在边上的蓝色液体里洗一洗手，洗完过后手抬起来，不能放到腰部以下！
医生: 好，出血量总算小点了，再帮我处理一下止血钳！那边像剪刀的东西就是！
医生: 把这些柜子里的止血钳放去锅里用热水煮！已经煮着的是消毒好的，帮我拿一把过来！
医生: 好，手可以放下了，接下来帮我拿一下镇痛药！
医生: 别在外面找，为了防止那些成瘾的士兵来偷，我都是放在保险柜里的。
医生: 保险柜的密码是：1124！
维塔: 嗯？这是？
医生: 呼，这下活了。
医生: 那么，告诉我，你有什么症状。
维塔: 啊，我刚刚说过了，我没有症状。
医生: 好吧，那你呢？怎么？耳朵疼？确实，硬化的厉害。
奥特赛德: 哎，别捏，这不是耳朵，这是角，卡戎的角！
医生: 我当然知道这是角！怎么丝毫没有幽默感，病房就需要这样的笑话来调剂！不过，既然你们俩都没毛病……
医生: 难不成是这个皎皎有病？
白: 我才没病呢！
医生: 那你们是来干什么的？
白: 我们来打听一个人，你最近有没有听说一个……
奥特赛德: 稍等一下，我来问吧。
奥特赛德: 最近有没有人找你，要你为一名囚犯提供治疗？是个男的，身高一米九。
医生: 问这些干什么？算了，看在你们帮了我的份上，就告诉你们吧——没有！
奥特赛德: 咦？难道是我们记错人了？难道说那个欠了我们的钱的囚犯是女扮男装？
奥特赛德: 那，也可能是个一米九的女的。
医生: 也没有。
奥特赛德: 奇怪了，难道说这个女扮男装的骗子穿了很高的鞋底？那你能不能告诉我，你有没有听说过，最近有个身体不太好的囚犯要路过这个车站？
医生: 哎呀，有是有，但和你们要找的人无关。
奥特赛德: 说不定这就是我们要找的人呢？给我们详细讲讲呗。
医生: 说了没关系就是没关系，听不懂话吗？好了好了，既然没什么其他事的话就快出去，我累了得要歇一会儿。
奥特赛德: 好的，谢谢。
白: 奥特赛德，你刚刚问的都是些什么？我们哪有在找什么男性囚犯，贝蕾妮卡是女孩子呀。
奥特赛德: 笨瓜，这是在套话。如果直接问的话，可能会引起警觉，所以不如编个人，慢慢试探。
奥特赛德: 可惜，这个医生嘴太严了，根本撬不开。但看他这么防备的态度，黎瑟打听到的应该是真的，那个囚犯的信息的确是很高的机密。
奥特赛德: 维塔，怎么这一会儿都不说话了。你手里拿的纸是？
维塔: 是我刚刚在保险箱帮那个医生拿镇痛药时拿到的秘密文件。事急从权，只能先这么办了。
奥特赛德: 我也来看看……好家伙，十三军团的文件？……保密级：绝密……患者名字，涂黑了……
奥特赛德: 症状……拒捕时剧烈反抗导致的意外贯穿伤，经过治疗目前伤势稳定，计划使用十三军团专列运送至迪斯玛尼亚……如有必要，车站需提供医务协助……
维塔: 贯穿伤……不，现在不是难过的时候。要抓紧找到十三军团专列。
白: 你们快看，最靠里侧的那列火车黑黢黢的，和其他的列车都不一样，看起来有点阴森森的……我们接下来还是绕着它走吧。
维塔: 找到了！
白: ？

任务: 铁道线上的阴谋
章节: 前往医务室
简介: 医务室内的军医非常忙碌，如果不等他忙完的话，应该是没法打探消息的。听从他的吩咐，让他忙完手头的事情。
剧情:
医生: 呼，这下活了。
医生: 那么，告诉我，你有什么症状。
维塔: 啊，我刚刚说过了，我没有症状。
医生: 好吧，那你呢？怎么？耳朵疼？确实，硬化的厉害。
奥特赛德: 哎，别捏，这不是耳朵，这是角，卡戎的角！
医生: 我当然知道这是角！怎么丝毫没有幽默感，病房就需要这样的笑话来调剂！不过，既然你们俩都没毛病……
医生: 难不成是这个皎皎有病？
白: 我才没病呢！
医生: 那你们是来干什么的？
白: 我们来打听一个人，你最近有没有听说一个……
奥特赛德: 稍等一下，我来问吧。
奥特赛德: 最近有没有人找你，要你为一名囚犯提供治疗？是个男的，身高一米九。
医生: 问这些干什么？算了，看在你们帮了我的份上，就告诉你们吧——没有！
奥特赛德: 咦？难道是我们记错人了？难道说那个欠了我们的钱的囚犯是女扮男装？
奥特赛德: 那，也可能是个一米九的女的。
医生: 也没有。
奥特赛德: 奇怪了，难道说这个女扮男装的骗子穿了很高的鞋底？那你能不能告诉我，你有没有听说过，最近有个身体不太好的囚犯要路过这个车站？
医生: 哎呀，有是有，但和你们要找的人无关。
奥特赛德: 说不定这就是我们要找的人呢？给我们详细讲讲呗。
医生: 说了没关系就是没关系，听不懂话吗？好了好了，既然没什么其他事的话就快出去，我累了得要歇一会儿。
奥特赛德: 好的，谢谢。
白: 奥特赛德，你刚刚问的都是些什么？我们哪有在找什么男性囚犯，贝蕾妮卡是女孩子呀。
奥特赛德: 笨瓜，这是在套话。如果直接问的话，可能会引起警觉，所以不如编个人，慢慢试探。
奥特赛德: 可惜，这个医生嘴太严了，根本撬不开。但看他这么防备的态度，黎瑟打听到的应该是真的，那个囚犯的信息的确是很高的机密。
奥特赛德: 维塔，怎么这一会儿都不说话了。你手里拿的纸是？
维塔: 是我刚刚在保险箱帮那个医生拿镇痛药时拿到的秘密文件。事急从权，只能先这么办了。
奥特赛德: 我也来看看……好家伙，十三军团的文件？……保密级：绝密……患者名字，涂黑了……
奥特赛德: 症状……拒捕时剧烈反抗导致的意外贯穿伤，经过治疗目前伤势稳定，计划使用十三军团专列运送至迪斯玛尼亚……如有必要，车站需提供医务协助……
维塔: 贯穿伤……不，现在不是难过的时候。要抓紧找到十三军团专列。
白: 你们快看，最靠里侧的那列火车黑黢黢的，和其他的列车都不一样，看起来有点阴森森的……我们接下来还是绕着它走吧。
维塔: 找到了！
白: ？

任务: 铁道线上的阴谋
章节: 接近十三军团专列
简介: 十三军团的专列就在远处的一号站台，前去附近看看。
剧情:
史蒂芬: 十三军团专列寒鸦号的这个设计，真是怎么看都不会厌，和书上写的一样，那么威严而厚重……不枉我去档案室翻那么久。
史蒂芬: 我要是哪一天能坐上就好了……
车站卫兵: 喂！军团专列禁止靠近！
史蒂芬: 我也没有很靠近，就在边上看着嘛……
车站卫兵: 行，看归看，不许越过这条线，否则我们也不好交待。
史蒂芬: 好，谢谢，谢谢你们。
车站卫兵: 你们又是什么人？禁止靠近！
车站卫兵: 艾森巴恩站长吩咐了，除非他亲自过来，否则不允许任何人靠近。你们如果想要进行清洁，也等他过来后再说吧。
奥特赛德: 这样，那应该是沟通出了点问题，我们再去确认一下。
车站卫兵: 嗯？这是……支票？五金币？！
车站卫兵: 咳咳，虽然很感谢你们的热情，但是我们确实在执行非常重要的任务。你们的犒劳我可以收下，但是请不要再继续靠近了。
奥特赛德: （这帮家伙怎么收钱不办事……）
维塔: 防备好严密。
奥特赛德: 看来这辆列车确实就是关押囚犯的囚车了，但如何才能接近它呢……
旁白: 三号站台列车即将进站，列车自丹流城发车，开往冰湖城，本站是终点站。
史蒂芬: ……谢谢你们，刚刚我看寒鸦号入迷了，没有注意到其他人。
史蒂芬: 不过，你们也是来看寒鸦号的吧，果然喜欢火车的没有坏人！
维塔: 不用客气，你很了解这辆火车吗？
史蒂芬: 那是当然！这辆寒鸦号是第十三军团军团长西比尔的专列。因为十三军团没有固定驻地，所以这辆车的出现位置也都不固定。
史蒂芬: 在火车爱好者群体中，有看到这辆车会交好运的说法。
维塔: 西比尔？！她也在这里？
史蒂芬: 应该不在，虽然我不认识西比尔，但这辆车停在这里二十多天了，也没有什么特别大的动静。
维塔: 二十多天？从那时候开始你就在观察这辆车了吗？
史蒂芬: 是呀，因为我是这里负责清理楼顶钢架的清洁工呀。自我介绍一下吧，我叫史蒂芬，是狂热的火车爱好者！
维塔: 史蒂芬？难道是……
卡诺: 倒不是什么大事，我一直在这里做技术工。有个叫史蒂芬的儿子，在站厅里做钢架清理工，每天使用钩索在站厅顶的钢架上飞来飞去。
卡诺: 他很喜欢火车，每天即便工作完成也还会在天桥上看火车进站出站。
史蒂芬: 咦，原来你们在下面的锻铁厂见过我爸啦？
维塔: 没错，他还让我们给你带个话，让你早一点回去收拾行李。本来想着我们这边事情解决了再找你。没想到先遇见你了。
史蒂芬: 嘿嘿，我猜是他看穿了你们也是火车爱好者，对这辆寒鸦号感兴趣，会来到这附近，才让你们带话的。
史蒂芬: 不过为什么要去收拾行李……啊，今天是发薪的日子，难道说……他凑够了极光号的车票钱？！
史蒂芬: 我*……太厉害了，怎么做到的？！
史蒂芬: 那是呀，虽然他一直把这件事挂在嘴上，但工人想要攒钱还是太难了，我本来以为他只是哄哄我。
史蒂芬: 虽然也有最便宜的车厢，但是那个环境根本谈不上是出去玩……总之，谢谢你们，我这就回去！
维塔: 好，那你先回家吧，我们还要在这边再待一段时间。
史蒂芬: 啊，你们是不是也想靠近寒鸦号，把每一个细节都看个遍？我教你个法子可以绕开那些守卫。
维塔: 什么方法？
史蒂芬: 说来也简单，掐好时间就行，每天早上六点、中午十一点和晚上五点，是这些卫兵换班的时间。
史蒂芬: 而中午和晚上这两次换班，也正好赶上3号站台有车抵达，这时候2号和3号站台之间就有想要下车的人、想要上车的人、想要下班的士兵和准备换班的士兵。
史蒂芬: 四拨人聚在一起，虽然时间表上没有空隙，但是就和列车在实际运营时总会延误一样，这么多人，需要花个几分钟时间才能恢复秩序。
史蒂芬: 这几分钟里，本应该到达最远处的士兵们可能还在被乘客们堵在站台另一端，所以趁着这个机会，你们可以靠近寒鸦号看个够。
维塔: 还有这种事，感觉你好像已经干过很多次了。
史蒂芬: 嘿嘿，那是的，毕竟我可是车站锻铁工的儿子，可以说血管里流着的都是铁水。看到这种罕见的车，当然想要多多观察。
维塔: 那你知道这辆车为什么会出现在冰湖城吗？
史蒂芬: 还真不知道……要不你去档案室翻翻档案？那边平时没什么人，也就是需要广播的时候会有人过去。我小的时候就喜欢偷偷溜进去查火车数据。
史蒂芬: 总之嘛，等你们看完了，来找我玩吧，我们可以慢慢聊。我和老爹就住在那边的职员住所。啊不过这几天不行，等我们从迪斯玛尼亚参观回来！
维塔: 好，到时候你再和我说一说在迪斯玛尼亚的见闻吧。
奥特赛德: 这孩子提到的档案室倒是一个线索，要是待会儿没什么进展的话也可以去看看。不过现在先想想怎么靠近寒鸦号吧。
奥特赛德: 虽然没想到还有利用换岗时的混乱时间这种方法……但很可惜，只有几分钟空隙的话，能做的事情也很有限。
维塔: 也许……我们可以用一些小手段，延长这个短暂的混乱。
奥特赛德: 我大概也想到了。
白: 什么呀什么呀，快告诉我。

任务: 铁道线上的阴谋
章节: 接近十三军团专列
简介: 寒鸦号专列守备严密，得要想一个办法突破守备，抵近调查。 而史蒂芬提供了一个情报：在卫兵换班时，列车的守卫最为松懈，可以趁着这个时机行动。
剧情:
维塔: （首先，是要去调整这座报时钟的时间，让它提前响起。）
维塔: （这样一来，站台上所有人都会怀疑自己的表是不是不准确，卫兵们也会开始疑惑是不是提前下班了。）
维塔: （而这时候，只要把站台顶的灯光给灭掉，就会造成更多的混乱。）
奥特赛德: 应该就是这里了……
奥特赛德: 只要这样……这样……
维塔: （最后，需要白在站台引导乘客和士兵往出口方向走，既是避免真的有人受伤，也是为了制造一股推离寒鸦号的人流）
白: 大家不要害怕，出口在那里，往那边走就行！
维塔: 那么……接下来，只需要趁着没有看守注意的时候，跳到最远离入口的车厢上……

任务: 铁道线上的阴谋
章节: 准备制造混乱
简介: 自称希尔妲的女子阻拦了前进的道路，并发出警告。无奈之下只得先行撤退，但在离开之前，可以去史蒂芬提到的车站管理室调查一番。
剧情:
希尔妲: 看来，刚刚的混乱就是你们制造的了。身手不错，脑子也很好用。
希尔妲: 那么，我提议，不如我们同时收手，如何？
维塔: 没问题。
奥特赛德: 身手利落，看来你还是留有余力的，要是你使出全力的话，恐怕我们两个这时候身上得青一块紫一块了。
希尔妲: 这位先生说笑了，关于留有余力这一点，可以说是彼此彼此吧。我并不打算伤害二位，尤其是还没有确认二位身份的前提下。
希尔妲: 那么，请问二位到底是出于什么目的接近这辆列车呢？是收到了军团的雇佣来干脏活？还是说——你们是神弃者同盟的好帮手？
希尔妲: 在下，希尔妲，一介女仆，会根据你们的答案，选择妥帖而没有痛苦的招待方式。
维塔: 女仆……？
希尔妲: 没错，如您所见，在下正是一名粗略懂得战斗技巧的女仆，正热切期盼着你们的答案。
维塔: 不，我们既不属于第六军团，也不是神弃者同盟的成员。但真实身份请恕我无法告知。
希尔妲: ……哦？
维塔: 那么该轮到我们发问了，你又是在为谁效力？不像是军团，也不像是艾森巴恩的手下，如果是二者其一，肯定不会在刚才收手。
希尔妲: 正确的推断。至于我的主人嘛，自然也是不能说的，淑女总要有几个秘密才是。
希尔妲: 不过，既然你能感觉到我并未怀有恶意，那么我就额外给你一个忠告。
希尔妲: 为了执行特殊任务，现在寒鸦号内的护卫远比你想象中严密。就在你预备潜入的这列车厢，便有四位训练有素的士兵严阵以待。
希尔妲: 即使他们无法用弹药将你驱离，也足以在最短的时间内拉响警报。所以不如趁现在，体面地离开，我不会告诉任何人你们来过。
希尔妲: 我真诚地建议你，远离这辆寒鸦号，并且永远不再靠近。
维塔: （算算时间，寒鸦号外面的士兵快要回来了。如果真如她所说，车厢里也全是守卫……）
维塔: 好，你的建议我收下了。但至于接下来要做什么，我会有自己的想法，至于是否和你的预料一致，那就不知道了。
希尔妲: 哦？是吗。那我就期待二位再次光临了。
奥特赛德: 一个身手很好的女仆？想不到这里还能横生枝节。
维塔: 是。并且刚刚这个希尔妲还提到了神弃者同盟，而从踏入这座车站开始，听到神弃者同盟的有消息就有些过于多了。
维塔: 难道是同盟也对贝蕾感兴趣……还是说……
维塔: 算了，我们今天的时间已经不多了。既然错过了潜入寒鸦号的时机，就去档案室看看吧。
奥特赛德: 嗯，既然寒鸦号守卫比往常更严密，那就得做更多准备。试试看能不能找到它的内部结构图吧。

任务: 铁道线上的阴谋
章节: 前往车站管理室
简介: 自称希尔妲的女子阻拦了前进的道路，并发出警告。无奈之下只得先行撤退，但在离开之前，可以去史蒂芬提到的车站管理室调查一番。
剧情:
奥特赛德: 这应该就是车站档案室吧。里面没有人，进去看看。
奥特赛德: 我在这边望风，你们找找寒鸦号的资料。
维塔: 好，我们速战速决。
维塔: 这是……火车站的结构图和导览，倒是很有用，只是如果早一点拿到就好了。
维塔: 不行，基本都是一些日常记录，没有寒鸦号相关的信息。
白: 诶，这些按钮是什么呀……上面写着“播放”，会有什么有用的信息吗？
史蒂芬: 还真不知道……要不你去档案室翻翻档案？那边平时没什么人，也就是需要广播的时候会有人过去。我小的时候就喜欢偷偷溜进去查火车数据。
维塔: 白，那个可能是广播，不要按！
卡嘉: 所有位于百花车站内的人员，现在播报车次信息：开往伊瑟尔的夜间列车即将于晚七时发车，请所有人……
维塔: 糟了，广播提前响了，可能会引来工作人员……不对！这广播……
卡嘉: 请所有人做好上车准备——才怪！
卡嘉: 海伯利亚军团的走狗们听好了，我以神弃者同盟的名义要求你们释放计划运送的特殊囚犯，她必须在午夜零时得到自由，由同盟代为照顾。
卡嘉: 当然，你们也可以拒绝。那么你们将于未来的某日看到百花车站升起一朵大烟花，到时候的盛大场面，将远比你们前些日子在歌剧院看到的更难忘。
白: 哇啊啊啊，究竟发生什么事了！
奥特赛德: 好像是爆炸！都没事吧？
维塔: 我没事。应该是楼下哪里爆炸了，听广播是神弃者同盟干的。
维塔: 可恶，怎么半路又杀出来一个神弃者同盟……而且也是冲着那个囚犯来的……
白: 爆炸声音这么大，会不会有人受伤呀！
奥特赛德: 先别管别人了，我们必须马上离开这里！这时候但凡有人出现在广播室附近，就一定会被当成可疑分子。
奥特赛德: 白，你个子小，先出去探一探有没有人。
白: 没问题，包在我身上。
白: 看起来没什么问题，你们出来吧。
奥特赛德: 走，从楼梯下去就是门厅，我们从右手边的出站口出去就……
车站卫兵: 不许动，目前你们都有嫌疑，出示手中的车票，并接受检查。
奥特赛德: 好多士兵，看起来这里是没法走了。
维塔: 从我们进来的路出去吧，从地下工厂离开。
奥特赛德: 嗯，那里应该不会受到爆炸的波及，走吧。
维塔: 纯爱酵母面包房……精灵手指裁缝铺……看起来这是火车站里的店铺的信息，还有租金什么的。
维塔: 原来开面包店这么赚钱的吗？
维塔: 这是车站里的请假名单……哇，每周一早上都好多人请假。
维塔: 可能是因为火车站都是周末的时候乘客数比较多，很多人都累坏了吧。
旁白: 你们几个，鬼头鬼脑的，在那边干什么？
奥特赛德: 被人注意到了，赶紧走。
奥特赛德: 这是我们潜入时候的电梯，可恶……从这一侧不能打开。
奥特赛德: 就是这里，从这里原路返回就好。还好一路上没有卫兵发现我们……
艾森巴恩: 三位乘客，请等一下。
艾森巴恩: 首先自我介绍一下，我是百花车站的站长，艾森巴恩。首先我必须向您道歉，因为我的管理疏忽，造成了车站内发生了让人心痛的爆炸事件。
艾森巴恩: 所以，我向属下下达了命令，封闭车站的所有出入通道，尤其是一些非常规的路径。
艾森巴恩: 越是在这种时候，在这里越有可能会有意外收获。
艾森巴恩: 那么，说一说吧，三位乘客来这里是想要搭乘哪一班列车呢？
维塔: 站长先生，我们只是在车站工厂工作的清洁工，不是什么乘客。
奥特赛德: 是的，我们刚刚在下面辛辛苦苦地做工，刚刚感觉到站台上有什么大动静，上来这边看看。
奥特赛德: 我们这就下去继续做工，站长大人您大人有大量……就放了我们吧。
艾森巴恩: 演技还行，如果你们的衣服不是这么干净的话，我应该确实会放过你们。
艾森巴恩: 看起来你们也演得很是乐在其中。不如我们换个地方，好好再交流一番。
艾森巴恩: 我倒要看看， 你们神弃者同盟到底想要唱哪一出戏。

任务: 铁道线上的阴谋
章节: 跟随希尔妲前进
简介: 到达了升降梯前却遇见了百花车站的战场艾森巴恩，并且被他怀疑是爆炸的始作俑者。 正在这时刚才在寒鸦号顶遇见的希尔妲出现了，并阻拦了艾森巴恩的围困，跟随希尔妲前进。
剧情:
医生: 呼，这下活了。
医生: 那么，告诉我，你有什么症状。
维塔: 啊，我刚刚说过了，我没有症状。
医生: 好吧，那你呢？怎么？耳朵疼？确实，硬化的厉害。
奥特赛德: 哎，别捏，这不是耳朵，这是角，卡戎的角！
医生: 我当然知道这是角！怎么丝毫没有幽默感，病房就需要这样的笑话来调剂！不过，既然你们俩都没毛病……
医生: 难不成是这个皎皎有病？
白: 我才没病呢！
医生: 那你们是来干什么的？
白: 我们来打听一个人，你最近有没有听说一个……
奥特赛德: 稍等一下，我来问吧。
奥特赛德: 最近有没有人找你，要你为一名囚犯提供治疗？是个男的，身高一米九。
医生: 问这些干什么？算了，看在你们帮了我的份上，就告诉你们吧——没有！
奥特赛德: 咦？难道是我们记错人了？难道说那个欠了我们的钱的囚犯是女扮男装？
奥特赛德: 那，也可能是个一米九的女的。
医生: 也没有。
奥特赛德: 奇怪了，难道说这个女扮男装的骗子穿了很高的鞋底？那你能不能告诉我，你有没有听说过，最近有个身体不太好的囚犯要路过这个车站？
医生: 哎呀，有是有，但和你们要找的人无关。
奥特赛德: 说不定这就是我们要找的人呢？给我们详细讲讲呗。
医生: 说了没关系就是没关系，听不懂话吗？好了好了，既然没什么其他事的话就快出去，我累了得要歇一会儿。
奥特赛德: 好的，谢谢。
白: 奥特赛德，你刚刚问的都是些什么？我们哪有在找什么男性囚犯，贝蕾妮卡是女孩子呀。
奥特赛德: 笨瓜，这是在套话。如果直接问的话，可能会引起警觉，所以不如编个人，慢慢试探。
奥特赛德: 可惜，这个医生嘴太严了，根本撬不开。但看他这么防备的态度，黎瑟打听到的应该是真的，那个囚犯的信息的确是很高的机密。
奥特赛德: 维塔，怎么这一会儿都不说话了。你手里拿的纸是？
维塔: 是我刚刚在保险箱帮那个医生拿镇痛药时拿到的秘密文件。事急从权，只能先这么办了。
奥特赛德: 我也来看看……好家伙，十三军团的文件？……保密级：绝密……患者名字，涂黑了……
奥特赛德: 症状……拒捕时剧烈反抗导致的意外贯穿伤，经过治疗目前伤势稳定，计划使用十三军团专列运送至迪斯玛尼亚……如有必要，车站需提供医务协助……
维塔: 贯穿伤……不，现在不是难过的时候。要抓紧找到十三军团专列。
白: 你们快看，最靠里侧的那列火车黑黢黢的，和其他的列车都不一样，看起来有点阴森森的……我们接下来还是绕着它走吧。
维塔: 找到了！
白: ？
维塔: 您好，打扰了……
医生: 什么症状？
维塔: 啊，我没有症状，我只是想问一下……
医生: 既然还能喘气就来帮忙！
医生: 愣着干什么，人命大过天，出了这扇门可能得听艾森巴恩的，进了这扇门，都得听我的！快把纱布给我拿来！
医生: 对了，记得拿纱布前先在边上的蓝色液体里洗一洗手，洗完过后手抬起来，不能放到腰部以下！
医生: 好，出血量总算小点了，再帮我处理一下止血钳！那边像剪刀的东西就是！
医生: 把这些柜子里的止血钳放去锅里用热水煮！已经煮着的是消毒好的，帮我拿一把过来！
医生: 好，手可以放下了，接下来帮我拿一下镇痛药！
医生: 别在外面找，为了防止那些成瘾的士兵来偷，我都是放在保险柜里的。
医生: 保险柜的密码是：1124！
维塔: 嗯？这是？

任务: 铁道线上的阴谋
章节: 跟随希尔妲前进
简介: 到达了升降梯前却遇见了百花车站的战场艾森巴恩，并且被他怀疑是爆炸的始作俑者。 正在这时刚才在寒鸦号顶遇见的希尔妲出现了，并阻拦了艾森巴恩的围困，跟随希尔妲前进。
剧情:
艾森巴恩: 咳咳，他们还有同伙，先等雾气散去，防止是同盟惯用的毒气。
维塔: 是你？你为什么会在这里……
希尔妲: 先别问这些无关紧要的，跟着我走。
希尔妲: 跟紧点，别跟丢。

任务: 铁道线上的阴谋
章节: 跟随希尔妲摆脱士兵的包围
简介: 到达了升降梯前却遇见了百花车站的战场艾森巴恩，并且被他怀疑是爆炸的始作俑者。 正在这时刚才在寒鸦号顶遇见的希尔妲出现了，并阻拦了艾森巴恩的围困，跟随希尔妲前进。
剧情:
艾森巴恩: 也许你们自以为是在钢铁丛林中逃窜的猎物，可以通过装死或者钻进树洞骗过猎人的眼睛。
艾森巴恩: 然而很遗憾，我没有必要和你们玩捕猎游戏。这里对我来说更像是如同身体一般，你们的逃窜就像是一只蚂蚁从肩膀爬到了掌心。
艾森巴恩: 蚂蚁以为自己快要抵达了可以逃脱的出口，却不知道这时候我只要像这样拍一拍手掌，就能决定你们的命运。
艾森巴恩: 虽然成群的蚂蚁可以咬人，但它们却并不理解它一旦触怒人类，会招致怎样的后果。
艾森巴恩: 打断他们的腿，注意避开大动脉，别让他们死了。
维塔: 既然如此……
芙罗拉: 停手。
艾森巴恩: ……
艾森巴恩: 停手吧。
艾森巴恩: 阁下是不想见到这群人血溅当场吗？我想您也听到了，正是这群人在车站中发出对帝国的狂妄威胁，又制造了爆炸。
艾森巴恩: 现在车站的人手本就因为需要保护您的安全而捉襟见肘，而神弃者同盟素来狡诈，如果不让他们失去行动能力，恐怕反而会引出更多的事端。
艾森巴恩: 小官这也是为了您的安危着想啊。
芙罗拉: 谢谢你的好意，但我可以担保，这些人并非是制造爆炸的神弃者同盟成员。
艾森巴恩: 哦？虽然我非常敬爱您，并乐意信任您的判断，但他们的确有重大嫌疑。
艾森巴恩: 那通广播想必您也听到了。同盟分子预先在广播室做了手脚，把原本的播报录音带替换成了一份威胁录音。
艾森巴恩: 而他们几个，爆炸前后刚好被目击到在广播室附近出现。
艾森巴恩: 虽然并非铁证，但他们很有可能协助了这起爆炸案。小官作为这里的站长，也不能完全置乘客的安危于不顾，就这样放走这几位嫌疑人。
艾森巴恩: 这样吧，既然您出面担保，那就让他们自己想办法抓到引发爆炸的真凶，洗脱嫌疑吧。让他们选择一个人留下，另两人需要想办法抓到真正的犯人。
艾森巴恩: 若另两人一去不回，小官至少可以声称自己抓到了一个嫌疑人，来安抚乘客们的情绪，维持车站正常运转。
艾森巴恩: 不过移交治安署后，这位嫌疑人的安全，我就不能保证了。
艾森巴恩: 以上便是我的提议。小官展现了对您的尊重，那么也请您也同样尊重我，百花车站站长艾森巴恩·瓦格纳的意见。
芙罗拉: 你们这些官员就是这样为帝国办事的吗？
艾森巴恩: 没错，阁下，海伯利亚是一辆巨大的战车，它无法停下做精密的检查，想要持续行进，就必须这样合理的使用备用零件。
芙罗拉: 人并不是零件。
艾森巴恩: 请允许小官保留自己的意见，如果发生什么意外，尤其是您的人身安全有什么闪失的话，小官也不过是皇帝陛下眼里的一个零件罢了。
艾森巴恩: 想必你们也已经听到我们的决定了。我相信你们很清楚自己的处境，商量一下吧。
维塔: 好，我们……
奥特赛德: 不必商量了，我来做人质吧。
维塔: 奥特赛德，你……
白: 呜呜……奥特赛德。
奥特赛德: 没事，我和帝国的大哥们打交道多了，肯定知道他们不会冤枉好人，又讲道理，所以别担心。
艾森巴恩: 拙劣的安慰。不过倒也没错，不用太担心，至少今天，我会如同贵宾一般招待他。当然，前提是你们能按时找到那些真正的危险分子。
维塔: ……
芙罗拉: 他们已经走远了。趁着今天还没有结束，赶紧去洗刷自己的污名吧。不过在那之前，到车厢里来，我想你们多少还有一些疑问。
芙罗拉: 更里侧的车厢涉及了军团的许多机密，所以只能请你们止步于这道门外，但你们可以相信，我并非你们的敌人。
芙罗拉: 也无需过分担忧同伴的安危，艾森巴恩作为帝国的官员，并没有那么嗜杀。
维塔: 你是谁，为什么要帮我们？
芙罗拉: 我是第十三军团的监军，奉命到冰湖城来执行公务。期间多少目睹了您的一些所作所为。
芙罗拉: 虽然我不知道您为什么会出现在这里，但是我并不希望看到有能力的狩月人成为帝国行政机器的牺牲品。出于爱才之心，我想要帮您一把。
芙罗拉: 你确实可以这么理解，我需要有能力的人为我做事。而您毫无疑问是一名优秀的狩月人。
芙罗拉: 总之，快点去找到证据，为自己洗清冤屈吧。虽然艾森巴恩现在不会对奥特赛德不利，但是谁也不知道他的耐心什么时候会耗尽。
维塔: 谢谢你伸出援手，女士。
芙罗拉: ……狩月人。
芙罗拉: 抓到嫌犯后，也回来这里和我讲一声吧。
维塔: 我明白了。
维塔: （这个监军是十三军团的人，还在这辆寒鸦号上，多半和列车计划运送的囚犯有关。）
维塔: （等找到安放炸弹的神弃者同盟，再回来和她套套近乎吧。好在她好像也对我们很感兴趣，如果她想要雇佣我们保护囚犯的安全……）
希尔妲: 愣着干什么，监军阁下都说了时间紧急，还不快出发。
希尔妲: 还是说，其实你并没有那么关心那个奥特赛德，已经盘算着离开车站回家休息了？
白: 希……希尔妲？刚刚就是你把我们带到这里，害得我们被那个臭脸站长追上。等到奥特赛德被抓走了，现在又跑出来。你到底有什么企图！
希尔妲: 这话说得可真是让人伤心，怎么能说是害你们被追上呢？我分明是出于好意，才把你们带到阁下的车厢附近。
希尔妲: 正确的推断。至于我的主人嘛，自然也是不能说的，淑女总要有几个秘密才是。
维塔: 莫非你的主人就是……
芙罗拉: 没错，希尔妲是我的女仆。我想让她帮一帮你们，尽早救出奥特赛德。
芙罗拉: 也正是她告知我你们想要接近寒鸦号，然后又被当做嫌疑人的事情。
芙罗拉: 我想，有她的帮助，你们应该能很快找到神弃者同盟。只不过她有时候说话有些刻薄，老毛病了，无视就行。
希尔妲: 等等，既然神弃者同盟扬言袭击车站，那现在你也处于危险之中。我去帮他们的话，你怎么办？
芙罗拉: 不必担心我，如果他们真的有能力对我动手，那么一定不会用广播去提前预告自己的计划。
希尔妲: 可是……
芙罗拉: 没什么可是的，帮助她们找到犯人，就是现在对我帮助最大的事。
希尔妲: 好吧，好吧。
希尔妲: 不过关于说话刻薄，我得辩驳一下。你也知道，我的刻薄程度取决于合作伙伴的机灵与否。维塔这么聪明，我一定会以礼相待。
维塔: 希望如此吧，那么合作愉快，希尔妲小姐。
希尔妲: 希尔妲就行。你打算从哪里查起？
维塔: 既然那个艾森巴恩站长说了，只有我们几个在广播室附近被目击，那就说明替换录音带的人并未暴露行踪，恐怕现在调查广播室意义不大。
维塔: 那就直接去站厅正门吧，那里应该是爆炸的第一现场。

任务: 爆炸案研究
章节: 准备前往爆炸案现场
简介: 正当被艾森巴恩包围之时，寒鸦号中的军团监军出声相助。虽然奥特赛德被扣下了，但是获得了调查爆炸案洗刷污名的机会。 前往爆炸现场开始寻找爆炸案的凶手。
剧情:
车站卫兵: 闲杂人等禁止靠近！
维塔: 我们并非闲杂人等，而是奉了艾森巴恩站长的命令，辅助调查的狩月人。
车站卫兵: 原来艾森巴恩大人提到的有嫌疑的狩月人就是你们几个。既然是艾森巴恩大人的命令，那么请各位自便。
车站卫兵: 都伶俐点，别毛手毛脚碰坏了东西。
维塔: （都这样了就没什么碰不碰坏了吧……）
希尔妲: 前往第一现场是正确的选择，在那里能收集到很多信息。
白: 啊，我知道我知道，小说书里有说，凶手总是会回到犯罪现场。
希尔妲: 那只是小说啦，并且适用于目的性很强的情况。
白: 对哦，目的性……所以说神弃者同盟制造爆炸的目的是什么……
维塔: 他们不是已经说出来了吗？他们想从军团手里抢一个囚犯。所以才会制造爆炸，威胁军团。我们得抓紧调查了。
希尔妲: 威胁军团……不对。他们和军团没少打过交道，应该早就知道，威胁是没用的。难道……他们是打算制造混乱，消耗卫兵们的精力和耐心，然后趁机……
希尔妲: 你说的没错，我们必须尽快调查，一刻也耽误不得。
白: 是我看错了吗？说到神弃者同盟的目的，希尔妲好像比平常要更紧张一些呢。
希尔妲: ……当然。如果那个囚犯出了意外，我的主人可是第一责任人。如果帝国把她解职了，没准我也要被顺带炒鱿鱼，饿死在街头。
白: 哇——那种事情可千万不要发生。走吧走吧。

任务: 爆炸案研究
章节: 收集可用线索
简介: 到达爆炸现场，开始进行调查。
剧情:
维塔: 这边的砖石看起来都没怎么碎，比较完整。
希尔妲: 嗯，砖这种材料，能够承重但是比较脆，我都能徒手劈开砖块。那么爆炸现场应该有很多碎砖块才是。
希尔妲: 但我们面前的碎砖少，完整砖头多，说明爆炸威力其实不大。附近的列车因为爆炸进行了检修，但好像也没有检查出什么大问题。
维塔: 到底什么样的女仆能徒手劈开砖块……不过，我听你的意思，引爆的位置是犯人挑选过的？
希尔妲: 是的，说明犯人决不是仓促之间作案，而是观察计划了很久。他很清楚在炸弹威力有限的情况下，炸哪里能造成的混乱最大。
希尔妲: 同时犯人的主要目的并不是伤害他人。
维塔: 虽然炸弹是检票口附近引爆的，但是检票口里侧的碎石瓦砾要比检票口外的多不少。
希尔妲: 确实如此，那这么看来，炸弹是被安放在检票口内侧的，所以爆炸后里侧的瓦砾会多一点。
希尔妲: 想想也是，要是有人在检票口外安装炸弹的话，恐怕刚放下半分钟，那些列车卫兵就会发现不对劲了。
希尔妲: 但是如何绕过检票口呢……？
希尔妲: 嗯……爆炸范围就在检票口这一片区域，并没有波及很远。
维塔: 现场有一些血迹，但是都是零星的，没有成片。应该没有人受重伤。
希尔妲: 是的，这种程度的爆炸产生的冲击波也不会杀死人。
维塔: 恐吓效果倒是很足的，毕竟才爆炸的时候那动静，我还以为是火车爆炸了之类。
希尔妲: 可能是因为爆炸的地点正好在检票口这里，这边的建筑结构会放大在这里的声音。
希尔妲: 像是歌剧院一样，这里是舞台，四周收拢的墙壁会产生回声，让爆炸声变大。
希尔妲: 相对来说，炸弹放置在站台，可能很快会被发现。放置在哪个小房间里的话动静又太小。放置在检票口，恐吓效果是最好的。
希尔妲: 如果是有意为之的话，那么这个犯人应该很熟悉站内结构才是。

任务: 爆炸案研究
章节: 告知结论
简介: 和士兵聊聊
剧情:
希尔妲: 好，接下来我们去找卫兵报告调查结果吧。
车站卫兵: 有什么发现没有？
车站卫兵: 什么？你是说有人绕过了我们的安全检查，把炸弹带到了站厅里？
车站卫兵: 不……不可能，我们对每位乘客都做了细致的检查，任何可疑物品，哪怕是可能用来制作炸弹的原料，我们都全部收缴了。
维塔: 确实，我们和奥特赛德在安全检查的时候也不由分说被拦了下来……按理来说，这里肯定行不通。
维塔: 那……能不能顺着烟囱过来呢？
车站卫兵: 别说傻话，卡戎人，就烟囱口那个温度，炸弹一靠近就直接爆炸了。
维塔: 好吧，那我们再想想。
白: 啊——这里这里，快过来这里。
维塔: 是有什么线索了吗？
白: 倒不是有什么线索啦，你看，这个。
维塔: 看起来好眼熟，啊……是奥特赛德的护身符。
希尔妲: 奥特赛德的护身符？为什么会在这里？
维塔: 之前我们买了票，打算光明正大进到车站里调查，但被检票的卫兵拦了下来。
维塔: 说是奥特赛德穿得一般但是护身符却很精致，需要想办法证明，就先把护身符没收了。爆炸之后，就刚好落到了这里吧。
维塔: 干得好，白，这个护身符对他来说好像还挺重要的，如果搞丢了的话，恐怕他都不能称为是完整的奥特赛德了。
白: 嗯嗯，我明白，就像是卡米拉调配的饮料，都有着特定的配方，多加一点少加一点，味道就不太对了。
维塔: 我觉得这个比喻不是很好……
希尔妲: 等一下，你刚刚说什么？
维塔: 我说白这个比喻不是很好。怎么了？
希尔妲: 不，我是问白刚刚说什么。
白: 啊？唔，我说奥特赛德的被没收的这个护身符像是调制饮料的原料……
希尔妲: 没错，就是这个！
维塔: 这句话怎么了吗？
维塔: 没收的……东西是……原料……我也明白了！
白: 突然之间你们明白了什么呀？卡米拉的饮料为什么会这么受欢迎？
希尔妲: 你要这么说，我倒是对卡米拉的手艺感兴趣了，改日一定要去尝一尝。
希尔妲: 只不过，我们是猜到了神弃者同盟是通过什么手段把炸弹运到了检票口内侧。走，维塔，去找那两个卫兵。
希尔妲: 我问一下，刚刚你们有提到，你们收缴了所有可疑物品，包括制造炸弹的材料？
车站卫兵: 没错，我们一直在这边老老实实干活，不敢放过任何可疑人物……
希尔妲: 那么，你们收缴的这些可疑物品，都存放在什么地方？
车站卫兵: 除了几件没来得及送去的被炸飞了，其他都在仓库存着。那里本来是一件小屋子，可是收缴的东西实在太多，一扩再扩，现在都要有专人去看管。
希尔妲: 好，别愁眉苦脸的了，我们要找的答案应该就藏在那里。

任务: 爆炸案研究
章节: 前往仓库调查违禁物
简介: 前往仓库，去那里寻找被没收的违禁品。
剧情:
维塔: ……这里挺大的，东西好多。
希尔妲: 看来他们确实恪尽职守，那么，开始吧，翻翻看有哪些东西。
希尔妲: 我也看看，毕竟到底哪些东西可以做成爆炸物，我应该比你还是要熟悉一些的。
希尔妲: 好，这些就差不多了。

任务: 爆炸案研究
章节: 前往仓库调查违禁物
简介: 前往仓库，去那里寻找被没收的违禁品。
剧情:
希尔妲: 材料齐备，那么接下来，只要把它们组装起来……就是一枚可以炸塌墙壁的炸弹了。
维塔: 啊？就靠这些？
希尔妲: 没错，虽然简陋了点，但是确实已经能够制作一枚简易的炸弹了。
希尔妲: 棉花虽然看起来像是只能用来保暖，但其实也是军用品——把它浸入到这种酸性药剂后，就会变得异常易燃，可以用来制作子弹的底火。
希尔妲: 如果把这些酸化棉花塞进金属容器里，钻孔后接入引线……就是一枚炸弹。
希尔妲: 想出这个方法的人还挺聪明的，这些原料单独携带，虽然违禁，但并不会引起警觉。反而可以借卫兵之手，把这些材料集中到一起。
维塔: 希尔妲也很厉害。多亏了你，犯人终于有眉目了。并且话说回来，你真的只是普通的女仆吗……
希尔妲: 那当然，只不过是跟着监军大人日子久了，懂一些军队里的常识而已。那么现在，我们可以下结论了——
希尔妲: 只有车站内部的成员，才会知道用这种手段瞒天过海，把爆炸物运进来，不用在站厅里大海捞针了。
维塔: 我记得刚刚的卫兵有提到，这边有专门的看守，也许可以问一问那位看守有没有线索。
希尔妲: 嗯，我也有印象，只是从刚刚开始这里就没有见到人影，甚至都没有人阻拦我们……
维塔: 可能是去巡逻去了？喊一声看看吧。
维塔: 请问——有人在吗？
仓库管理员: 吵死了……我又没聋，刚刚开始就听到你们在说什么炸弹之类的，想必也是艾森巴恩派来查东西的吧。
仓库管理员: 说吧，找我干啥？快点说完快点走。
仓库管理员: 等等……生面孔？你们是谁，车站里那么多员工我多少都有印象，可没见过你们这模样的。
仓库管理员: 老实交代！怎么进来的！来人啊，有入侵者！

任务: 爆炸案研究
章节: 与仓库管理员沟通
简介: 在与难缠的仓库管理员交涉的同时，艾森巴恩也收到了手下的报告，前来查看调查情况，与他聊聊。
剧情:
仓库管理员: 你……你们究竟是什么人？
仓库管理员: 啊……我知道了，是不是神弃者同盟？！
仓库管理员: 你们是来抢劫的吗？拿什么都可以，我什么都没看见，只要放我一条生路就行。
仓库管理员: 我家里有妻儿要养，父母也都七老八十随时可能生病的年纪，我平时对卡戎一族都非常友善，从来不骂他们，我还有几个卡戎朋友呢。
仓库管理员: 真的假的？不会在骗我吧？你们可要说话算话。
旁白: （向管理员描述了事情的经过。）
仓库管理员: 哦，原来是真的是帮站长查案啊，好说好说。我还以为死到临头了……
仓库管理员: 这群神弃者同盟真是可恶，不仅炸坏了美丽宏大的站厅，还害得我被你们吓一跳，真是该死。
仓库管理员: 啊，并不是怪你们，都是他们不对。那个话怎么说来着？迪斯玛尼亚的蝴蝶扇了扇翅膀，冰湖城就会刮起一场风暴。
仓库管理员: 你们想知道什么尽管问，我知无不答。
希尔妲: 好，那我想知道，今天除了我们几个之外，有没有人来过这里？
仓库管理员: 我想想……好像没有？
维塔: 不应该啊……再仔细回忆一下呢？
仓库管理员: 哎呀，就算让我仔细想，在你们之前来这个仓库的，无非就是那些在检票口收了一整筐违禁品的卫兵，说来说去都是熟面孔。
仓库管理员: 一个个每天当值时候不是偷懒就是抱怨的，你说他们可能是神弃者同盟？那我可不信。
白: 会不会是遗漏了？毕竟我们来这边的时候你也没在看着我们，就是听到我们的声音。
仓库管理员: 怎么可能，我耳朵可灵光着呢，这不是也没漏了你们吗？怎么？你是怀疑我的工作能力？
白: 哇……这个人态度好差。
仓库管理员: 说我态度差？我还觉得你们就是捣乱的，再这样下去，我就喊艾森巴恩过来了。
艾森巴恩: 不用喊我，我来了。
维塔: 艾森巴恩？你怎么来了？奥特赛德他还好吗？
艾森巴恩: 放心，他很好。至于我为什么出现在这里，那当然是来查案的。
艾森巴恩: 方才我听了检票口守卫的汇报，他们告诉我可能有人故意携带可疑物品让卫兵没收，在仓库内进行组装。
艾森巴恩: 很精彩的推论，以我对他们的了解，应该不是他们自己想出来的。所以，基于这个结论，我认为需要来这里一趟。
艾森巴恩: 既是来验证这个推论是否正确，也是来了解一下你们的调查进度。
艾森巴恩: 所以说，你们确实通过仓库里的可疑物品组装出了炸弹，因此判断犯人一定在车站之内。
艾森巴恩: 但是因为仓库的管理员没有记录下出入人员的名单，所以线索断了？
维塔: 嗯，是这样没错，这位管理员……不是很好说话。
艾森巴恩: 他一直都是这副样子，又臭又硬，大喊大叫，和所有人都不对付。
艾森巴恩: 事实上当我猜到你们会来仓库调查的时候，就能够想象你们一定会在他这里碰壁，这也是我来这里的目的之一。
仓库管理员: 看来案子不小啊，能让你亲自出马，我都记不清上次你来看我这个糟老头子是什么时候了。
艾森巴恩: 说什么呢，当年在战场上你可是我的长官，是你教会了我怎么在战场上活下来，怎么能说自己是老头子呢？
仓库管理员: 当时是当时，现在你是风风光光的艾森巴恩大站长了，我不过是在这边看仓库的，比不了。
艾森巴恩: 我又不是没安排你做过其他职位，但你不是都和其他人相处不好吗？所以我才给你安排到这里，让你清静清静。
仓库管理员: 清静？这边每天几百个人进进出出我都得一一记下来，你管这叫清静？
白: 等一下，你刚刚不是说没有记录吗？
仓库管理员: 我说什么你就信什么呀？我只不过是看你们可疑，又和我干了一架，当然不会跟你们说实话了。
艾森巴恩: 海伯利亚军团箴言第二十一条：世界上只有两种人，战友与敌人。充分信任前者，绝对怀疑后者。
仓库管理员: 没错，没错，就是这个意思。这一条当时还是我教你的，没想到你还记得。
艾森巴恩: 我当然还记得，但没想到你会在这时候这么用。好了，这几位确实是我授权查案的，把出入人员记录交出来吧。
艾森巴恩: 毕竟，我作为车站的管理者，也希望能够尽快解决这桩案子。
仓库管理员: 大站长都这么说了，那我肯定得听命令，只不过这记录可不一定有用。真要有用，我也早交出来了。
仓库管理员: 喏，在这，你们自己看吧。
旁白: 名单上密密麻麻记录了几百条人名。
希尔妲: 好详细，每一条都记录了，甚至包括滞留时间。
白: 但这也太多了吧……
维塔: 这么多人……难怪说记录不一定有用。
仓库管理员: 也可以再筛选一下，其实刚刚你们几个在那边捣鼓组装炸弹的时候，我估算了一下时间。
仓库管理员: 你们组装炸弹大概用了十分钟，考虑到操作熟练程度，那么犯人至少也需要五分钟进行操作。
仓库管理员: 而最后一份可疑材料的入库时间是三天前。那么从三天前到刚刚为止，不算你们三个，在储物间里滞留超过五分钟的人数为32人。
白: 那，只要把这32个人都统统抓起来，挨个询问，就可以找到真正的犯人啦？
艾森巴恩: 控制32个人并不是一件容易的事情，你要试图按顺序抓住他们，那就会走漏消息。
艾森巴恩: 而如果想要一次性抓住他们，那至少要派两个人，这样一来就至少需要有一百个人无法正常工作。
艾森巴恩: 那么车站本身的运行就会受到影响，会出现安全保卫空缺，我不能冒这样的风险。
维塔: 并且也没法排除是团伙作案，再分别把这些材料拿到其他地方组装的可能性。
白: 唔……这样说来，线索难道真的就这么断了？呜呜呜，奥特赛德……
维塔: 要说断的话，倒也不至于，毕竟我们已经知道了犯人是车站内部成员，我们现在需要的是在不惊动犯人的前提下，缩小怀疑对象的范围。
旁白: 下面是一则广播：刚刚的爆炸案件，列车卫兵已经进行了充分的调查，初步抓获了一名嫌疑人。该嫌疑人为男性，自称是狩月人，现在正在紧急审问中。
旁白: 请各位不要担心，列车卫兵会竭尽所能，保障您的乘车安全。另外，如果有其他线索，也欢迎向我们提供。
白: 呜呜，这个嫌疑人说的就是奥特赛德吧。还是得再想一想，否则他就要被当做真正的犯人了。
希尔妲: 乘客听了是会放心，可犯人听了大概会发笑吧，毕竟他很清楚这名嫌疑人根本不是真凶。
维塔: ……也许，我们也可以再找一个人，当作犯人？
白: 啊？那个站长冤枉好人，是个坏家伙。小仆从你可不能学他！
希尔妲: 不……我想维塔的意思并不是打算再找一个替罪羊。
维塔: 嗯。真凶应该很清楚艾森巴恩颇有手腕，所以才会采取这么复杂的方式把爆炸物带进来……
维塔: 因此他也一定明白，刚刚所谓“被抓获的狩月人”只是一个幌子，而现在正有人在调查真正的犯人。
维塔: 那么同样，如果正在调查的我们宣称抓到了犯人，那么这个潜伏在车站里的真凶便会觉得正如他所料——
维塔: 然后一边嘲笑我们无能，自以为聪明还是抓错了人，一边去坐实这个倒霉鬼的嫌疑，让他当自己的替罪羊。
希尔妲: 好主意。这样只要这32人中谁主动诋毁这个指定的犯人，那么他就有很大嫌疑。
白: 哦哦，我明白了，这就是华胥人说的那个什么——一只螳螂抓知了，但却不知道还有一只麻雀正在等着抓它！
维塔: 只是这个方法需要百花车站的配合，艾森巴恩大人，你意下如何？
维塔: 需要你来指定一位虚假的犯人，以及下达收集线索的命令。
艾森巴恩: 我觉得可以一试，毕竟这是眼下几乎唯一的办法了。但问题是，谁来当这个被指定的犯人呢？
希尔妲: 我有一个很完美的人选，相信维塔也和我想法一致。
希尔妲: 没错，他是待在仓库时间最长的人，作案时间充沛。并且按照他的言行来看，应该对工作不是很满意，所以会有充分的动机与同盟合作。
艾森巴恩: 好的，我同意，就这么办吧。
仓库管理员: 不是，凭什么你们几句话就要把我当成犯人啊？我答应了吗就在那边自说自话？
仓库管理员: 你这个小兔崽子，我当初在战场上替你挡枪，现在倒好，主动把我拉过去挡枪。
仓库管理员: 我告诉你，我是这车站工作最久的职工，比这个艾森巴恩还早到一天，德高望重，人缘好着呢，任何人都不会说我坏话的！
白: 小点声，别让其他人听到了，走漏了计划。
仓库管理员: 我又没答应你。
艾森巴恩: 到此为止吧。现在不是耍脾气的时候，配合一下，服从命令。就当是为了帝国的荣耀，可以吗？老英雄施蒂尔上尉。
仓库管理员: ……
仓库管理员: 行吧，列兵艾森巴恩。
仓库管理员: 哦，错了，应该是：遵命！艾森巴恩·瓦格纳大人。

任务: 爆炸案研究
章节: 等待广播播报
简介: 在商讨过后，你们试图推出一名虚假犯人来干扰真凶的视线，而这名虚假犯人的人选自然而然地落到了仓库管理员头上。 现在需要做的是等待广播向全车站告知你们虚假的调查成果。
剧情:
旁白: 根据内部调查，暂时排除此前抓获的狩月人嫌疑。本次爆炸案的嫌疑人确认为仓库管理员施蒂尔，他与神弃者同盟里应外合，策划了爆炸案。
旁白: 目前，嫌疑人施蒂尔已经被控制，请大家不要惊慌。待今日审讯结束后，各位乘客就可以离开。
希尔妲: 看来艾森巴恩已经释放出了这个假消息。接下来只要获得站内职员的反应，就可以继续缩小嫌疑人范围了。
白: 那得等到什么时候？在这里干等着可太无聊啦。
白: 要不，我们也一起去打听一下大家对这个仓库管理员施蒂尔的看法？
白: 他说自己人缘好，我都不太相信。
希尔妲: 我倒是不反对，毕竟比起从艾森巴恩那边获取最终结论，我还是更愿意相信自己的耳朵。
维塔: 走吧。
维塔: 听说了没，那个仓库管理员施蒂尔居然是爆炸的嫌疑人。
车站卫兵: 哈哈，我早就觉得他不对劲了，整天上工就垮着个脸不知道给谁看，每次到仓库干点啥事都问东问西的。
车站卫兵: 要说其他人是内鬼我都不信，要说是他，那我只能说像是他能干出来的事儿。
车站卫兵: 哈哈！我早就知道他不是什么好东西了！
维塔: 哇……是差评。
维塔: 完全没有好评啊……或者说施蒂尔的风评比我们想象中还要差一点。
希尔妲: 艾森巴恩那边的结果应该也出来了，回去找他吧。
维塔: 你觉得……
车站卫兵: 你先别说话，先听我说，你的事再大不会有我的大。
维塔: 那你先说。
车站卫兵: 那个总是摆老资历的仓库管理员，施蒂尔出事儿了！今天的爆炸案就是他干的。唉，也能理解。换了谁是他，不会一肚子气？
车站卫兵: 听说他当年是和艾森巴恩站长一起从军团退役，到车站任职的，还是艾森巴恩站长的长官。
车站卫兵: 但人往高处走水往低处流，艾森巴恩站长步步高升，他却越混越回去，这换了谁能受得了。
车站卫兵: 不过这么一说，要是我的话，我心里也会有想法，不过我不会走极端就是啦。不像他，也没个妻小的，一旦想不开只会越来越想不开。
车站卫兵: 人还是要有家庭的支持啊，女儿的笑容就是我每天工作的最大动力，要看看她的相片吗？
维塔: 呃……这倒不用，总之谢谢你。
车站卫兵: 喂，你不是还有话要说吗？不说啦？
维塔: 你好，你觉得施蒂尔这个人怎么样？
车站工人: 嗯……品味蛮差的，酒品也差。
车站工人: 说来有些不好意思，我这人没什么其他爱好，就喜欢每天下工后来上一口，就喜欢那种轻飘飘的感觉。
车站工人: 所以在车站里工作里的好酒之人，我都或多或少有点联系，时不时三五成群去喝酒，大家心照不宣轮流做东。
车站工人: 唯独这个施蒂尔就从来没做过东，一毛不拔。喝酒嘛又总是只抱着他在军团喝习惯了的“军团狼血”，那玩意儿和医用酒精没多大区别。
车站工人: 他一喝多，就又总喜欢说他在军团时候如何如何精明利落，现在这些活对他来说轻轻松松，大材小用。
车站工人: 然后就开始嫌弃这嫌弃那的，什么没有危机意识，什么帝国上下就是个草台班子，烂透了。
车站工人: 说实话，大家本来就是被生活压得喘不过气来才想喝喝酒，谁爱听他说这说那的。
车站工人: 总之，我不喜欢他。但没想到他居然真的把对帝国的不满付诸行动了，说明他还有点军人的血性，倒让我高看了他两眼。
维塔: 好的。

任务: 爆炸案研究
章节: 询问艾森巴恩搜查进度
简介: 为了找出出入仓库的三十二中的可疑人士，车站进行了广播，宣称仓库管理员是犯人，这样可以让真正的犯人为了摆脱嫌疑，而给仓库管理员泼脏水。 在等待结果的这段时间，调查仓库管理员的风评吧。
剧情:
艾森巴恩: 哦，是你们，我这边刚刚统计完关于施蒂尔的意见。
维塔: 结果怎么样？他刚刚说自己实际上人缘不错，但我猜……应该不是这样。
艾森巴恩: 嗯，结果非常惨烈，清一色的坏话，几乎没有人为他辩解。
艾森巴恩: 虽然我对他不讨人喜欢这件事是有预期的，但是招人厌到这种程度还是有点出乎意料了。
希尔妲: 啧。
白: 唔……这样一来的话，就没办法用我们之前的那个，看谁说凶巴巴管理员坏话，谁就有嫌疑的方法了。
维塔: 等等，站长你是说“几乎没有人为他辩解”，那就是还有人给他说好话的意思？
艾森巴恩: 嗯，是有一封匿名信为他说好话，你们看看？
维塔: 匿名信？
旁白: "尊敬的艾森巴恩站长：
旁白: 虽然仓库管理员施蒂尔工作对人态度恶劣，但是他本职工作一直做得非常认真。职员们出入仓库时也会一一询问。
旁白: 虽然他的态度可能不是很好，但他熟悉车站的每一个岗位，热爱铁路事业。
旁白: 我相信这样的人不会里通神弃者同盟，还大费周章组装起炸弹，去毁坏自己热爱的这一切。"
艾森巴恩: 从内容上来看的话，想必他也被施蒂尔询问过，所以才会知道他工作认真，于是对施蒂尔抱有良好印象。
希尔妲: 看起来确实也没法作为线索……
希尔妲: 不对，这封信有问题……上面有一段内容我们并没有和车站职员提到过。维塔，你也觉得不对吧。
旁白: （指出有问题的内容：）
希尔妲: 这封信里提到施蒂尔的身份是仓库的管理员，没什么问题。问题是，写这封信的人是怎么知道炸弹是组装的？
艾森巴恩: 但是它是和其他意见书混在一起被收上来的，我们无法断定这封信的作者。
白: 唉，奥特赛德……可怜的奥特赛德……
艾森巴恩: 我还没对你朋友怎么样，不至于哭成这样。
维塔: 总感觉这封信上面的字迹有点熟悉，像是在哪儿见过……
维塔: 啊……是史蒂芬……
艾森巴恩: 史蒂芬？那是谁？听起来有些耳熟……
维塔: 是我在站厅里遇见的钢架清洁工，我曾经受他父亲卡诺所托，带一张字条给他。
艾森巴恩: 来人，让下层工厂的负责人把卡诺叫过来。
车站卫兵: 站长大人，卡诺说是明天准备和儿子一起搭乘极光号去迪斯玛尼亚度假，打算今天提前准备一下，已经请假回家了。
艾森巴恩: 去迪斯玛尼亚，度假？极光号？我们的锻铁工什么时候工钱这么高了？他大概率从其他地方搞到了一笔钱。
艾森巴恩: 你们立刻去找到卡诺，把他带回来。他就住在站台尽头的员工住宅区。
维塔: 没问题。

任务: 爆炸案研究
章节: 寻找史蒂芬
简介: 峰回路转，在锻铁厂遇见的卡诺为仓库管理员说好话，可是却暴露了他知道炸弹是组装的这一外人理应不知道的事实。现在卡诺有极大嫌疑，去找到史蒂芬，询问卡诺在什么地方。
剧情:
史蒂芬: 啊，是你们……我记得我们分开过后不久车站就发生了爆炸，还担心你们受伤。没事就好。
史蒂芬: 不过，我记得当时和我说话的除了大姐姐，皎皎以外，还有一个大哥哥，他去了哪里哇？
维塔: 他有一点事，先回去了。
史蒂芬: 这样……
维塔: 史蒂芬，我们是以艾森巴恩站长的名义来调查一些事情……你能告诉我……
史蒂芬: 你们，是想要找我爸吧，怀疑他帮助神弃者同盟。
史蒂芬: 他就在前面，刚刚有个男人找他，说要和他聊一些事情，让我在这里应付一下其他人。
维塔: ……？！
维塔: 那你为什么这么直接告诉了我们……
史蒂芬: 当你们找到这里的时候，我就明白，我爸肯定已经被盯上了。
史蒂芬: 虽然我年纪不大，但也在车站工作很久。每天都是差不多，早上在太阳升起之前开始做工，月亮落下后再回到这里。
史蒂芬: 每天赚到的钱，想买一张去皇都的车票，掰掰手指头能算出来。每天吃黑面包的话需要一整年，如果换成白面包，需要两年。
史蒂芬: 听到他准备好车票的消息的时候，我一开始是很开心的，我知道他肯定用了什么手段，但不管是赌钱还是变卖了什么遗物，我都不太想多问。
史蒂芬: 毕竟这是去迪斯玛尼亚的车票啊：远方，一个聚合了梦想、等待与不确定的词汇……
史蒂芬: 但听到神弃者同盟的广播后，我……多少猜到了车票怎么来的。
史蒂芬: 自从那个男人第一次找到爸爸之后，他就一直不对劲。过了几天，他就在没人的街角研究怎么让棉花爆炸。但我问起来，他只说，想试着做个烟花玩……
希尔妲: 神弃者同盟确实会用“烟花”代指炸弹，品位倒还不错。
史蒂芬: 我现在一点也不期待明天，相反，我很怕，真的很怕……听说神弃者同盟是一群很凶恶的家伙，我怕他们真的像他们说的那样，逼爸爸炸毁车站。
史蒂芬: 虽然车站的叔叔们有的也凶巴巴的，乘客们也不是所有都友善……但他们中也有很多很好很好的人，我真的不希望他们死掉！
史蒂芬: 更重要的是，爸爸又被那个男人带走了，如果真的被逼着炸掉车站，爸爸就真的活不成了！所以，如果你们是来调查的，求求你们、求求你们救救他！
维塔: 别哭，史蒂芬。别怕，别怕。
维塔: 我会找到你爸爸，不让那个坏人伤害到他。另外你放心，他在布设炸弹的时候似乎特意避免了伤及普通人，没有人受伤。
维塔: 所以……别哭，等我把爸爸带回来，好吗？
史蒂芬: 太好了……那，你们去吧，顺着这条路一直往前走就好。
维塔: 好，谢谢你。

任务: 爆炸案研究
章节: 前进寻找卡诺
简介: 卡诺似乎和神弃者同盟的人在一起聊些什么，赶过去看看。
剧情:
史蒂芬: 唉……爸爸，你为什么要这么做……
卡诺: 谢谢你……谢谢，这两张车票，真要我自己慢慢攒，我不知道要攒多久才行。
哈洛吉: 不，卡诺，你似乎有一些误会，我到这里来，并不是为了把车票交给你。
卡诺: 你……之前我们不是谈好条件了吗？哈洛吉？你想要违背约定？
哈洛吉: 车票我带来了。很可惜，是你违背约定在先。我当初的要求是尽可能的把事情闹大，闹大！我要看见炸弹把高墙炸毁，把人炸飞。
哈洛吉: 而你干了什么？把那些炸弹放在了墙壁最坚固，离人群最远的地方！一个人都没死！怎么？一面想着和神弃者同盟做交易，却还在手里攥着自己的良心？
哈洛吉: 虽然我们的计划暂时没有受到影响，但这确实让我感到烦躁。所以对于你的处置，我想要换一个方式，能够避免你那可笑的良心病再次发作。
哈洛吉: 挑一个喜欢的方法吧，哪怕是痛苦少点也没事，我会尽量满足你。
维塔: 住手！
哈洛吉: 啧，半大毛孩子也来搅局。正好，用你们的骨头磨磨刀。
哈洛吉: 有两下子，只不过神弃者同盟是不会……
希尔妲: 神弃者同盟的成员，据说特别善于进行冗长而枯燥的理论宣讲和无力的恫吓，这些话还是留给艾森巴恩去听吧。
希尔妲: 至于你，也一起跟着去见艾森巴恩吧。她的朋友正因为你犯下的罪行而蒙受不白之冤。
卡诺: 谢谢你们，也对不起……明明你帮了我的忙，结果却还因为我的一时糊涂，卷入进来。
卡诺: 你说得没错，但……我不知道怎么面对他。

任务: 爆炸案研究
章节: 回复艾森巴恩
简介: 成功抓获了神弃者同盟的成员，前去回复艾森巴恩，火车站爆炸案成功告破！
剧情:
维塔: ……以上就是我们抓到这两个人的全部经过。希望你信守承诺，尽快释放我的朋友。
车站卫兵: 报告站长大人，卡诺的笔迹与那封匿名信的笔迹一致。被称为哈洛吉的青年身上也搜出了神弃者同盟的信物，阶级为渡鸦！
艾森巴恩: 知道了，明天把他们送去迪斯玛尼亚进行进一步审讯吧。
艾森巴恩: 另外，十三军团下了最后通牒，寒鸦号明早九时必须发车。列车等级定为特快专列，其他车次全部避让，中间不停靠任何站点。
艾森巴恩: 所有卫兵今夜全部监视寒鸦号，任何人不得靠近。火车工人也不准走，都留下来把寒鸦号车厢内全部检查一遍，确保没有炸弹之类的可疑物品。
车站卫兵: 明白。
维塔: （寒鸦号……明天就要走？！）
艾森巴恩: 卡诺和哈洛吉这两个犯人安排另外的车辆运送。嗯，就用极光号好了。重复一遍指令。
车站卫兵: 严密把守寒鸦号，彻查车厢内部，明日九时出发，列车等级为特快专列，其他车次全部避让，中间不停靠站点。卡诺与哈洛吉用极光号押运。
艾森巴恩: 可以，安排下去吧。对了，和工人们说，彻夜检修辛苦，今天的薪水发双倍。
艾森巴恩: 至于你们几个狩月人的工作，就到此结束吧。我会释放你们的朋友，但我也还是要提醒你们，不要在车站做出任何可疑的行为。
维塔: 不会的，我们遵守法律，老实本分。
维塔: 不过我还有一个疑问，那个广播的声音明明是女声，说明哈洛吉还有同伙。你不管了么？
艾森巴恩: 这就不劳你多关心了，我干什么，自有我的道理。
维塔: 行吧，尊重你的判断，祝福车站接下来平安无事。对了，还有一件事。
维塔: 卡诺的儿子还在等他父亲回来。和亲人一别再无音讯的感觉很不好受，如果可以，让他们父子俩再见上一面吧。
奥特赛德: 半天不见，分外想念，朋友们。
维塔: 你还好吗？没受伤吧？
奥特赛德: 倒没什么事，还从看守那边套了一些消息，什么神弃者同盟又在帝国南部掀起动乱，烧毁天之树，阻断交通，迟迟无法扑灭之类的。
奥特赛德: 还想问更多，没想到你们这么快就来了。
白: 嘿嘿，这还多亏了你的护身符提醒了我，我又提醒了她们！给你给你。
奥特赛德: 护身符？怎么回事？我刚刚就听到看守在讨论你们调查的经过，说是利落，漂亮。就是没想到那个卡诺居然是内鬼。
奥特赛德: 以及我也很好奇，为什么她会和我们站在一起。
维塔: 这些等回去之后我再和你讲。现在我要去找她的主人——十三军团的监军。
维塔: 刚刚艾森巴恩说了，寒鸦号会在明天维修结束后会立刻发车。我们没有多少时间了。
希尔妲: 跟我走吧，我想监军大人也迫不及待想要见到您了。

任务: 爆炸案研究
章节: 回去寻找寒鸦号上的监军大人
简介: 奥特赛德重获自由，该重新回到正轨，调查寒鸦号上的神秘囚犯了。 回去寻找寒鸦号上的监军大人。
剧情:
白: 好安静啊……白天明明那么多人，结果到了晚上一个人都没有，只有黑黢黢的列车……不愧叫寒鸦号。
奥特赛德: 毕竟现在已经这个点了，末班车也已经发车，有人反而奇怪。
希尔妲: 不……情况不太对……有点太安静了……刚刚艾森巴恩还特意吩咐要加强寒鸦号的防卫。
希尔妲: 这种异乎寻常的安静简直就像是……
艾森巴恩: 像是捕获你们的陷阱。
维塔: 艾森巴恩？你怎么又会出现在这里？
艾森巴恩: 这个问题应该由我来问才是。
艾森巴恩: 在最初见到你们的时候，我确实小瞧了你们。只以为是现成的可以用来安抚乘客情绪的工具。
艾森巴恩: 但我得承认，你们聪明的程度以及身手，都出乎我的意料。外加那位阁下似乎格外中意你们，乃至于我不得不开始对你们抱有防备之心。
艾森巴恩: 即便你们已经证明了自己并非神弃者同盟的人，但我依旧还要防备你们对寒鸦号动什么手脚。
艾森巴恩: 毕竟，我已经为了伺候那位棘手的要人小心翼翼地准备了一个月，终于在明天就能把她送走，处理积压如山的车站其他事务。
艾森巴恩: 所以，今晚容不得半点闪失。
维塔: 我们来这里只是找监军大人，并没有打算做什么出格的事。
艾森巴恩: 什么监军大人？十三军团的高层目前都在帝国的南方处理同盟叛乱的善后事宜。想和我玩诈术？你还不够格。
白: 监军大人！你总算来了，这个艾森巴恩太狡猾了，始终不相信我们！
艾森巴恩: 原来如此……您并没有告知他们您的真实身份啊。请恕我多嘴一句，身为帝国的公主却谎称军人，这多少会有损您的声名。
艾森巴恩: 而您的名誉受损，小官作为百花车站的站长，也同样会感到心痛万分，您能理解吗？芙罗蒂娅公主殿下。
艾森巴恩: 您的出走已经在皇都的贵族中如同插着翅膀一样小范围流传开来，小官衷心地恳求您，不要再给皇帝陛下增添烦恼了。
芙罗拉: 你僭越了，会不会给叔父增添烦恼，还轮不到你来揣度。
芙罗拉: 而他们，则是我在冰湖城这短暂的自由时光认识的朋友。你也许有所耳闻，在冰湖城东区有一支新成立不久的狩月人小队，名为夜航者。
芙罗拉: 他们先是解决了前一阵东区突发的秽蚀者事件，在卡戎狩猎案中，也协助了第十三军团。而我就在这个过程中与他们相识。
芙罗拉: 既然我即将被送回迪斯玛尼亚，那么他们今天来送我一程，也是理所应当。
芙罗拉: 如你所见，我的车厢外全都是十三军团的士兵，逃不掉。如果你实在不放心，大可以再加派你的下属将寒鸦号围住，待我们告别后再撤走。
艾森巴恩: 殿下都已经这么说了，我自然是相信的，那么还请各位尽情叙旧。当然，为了殿下的安全，请允许我对他们搜身，确保他们身上没有携带武器。
芙罗拉: ……好。搜完就跟我进来吧。
白: 哇……虽然上一次在车厢入口就感觉这里不简单，没想到里面居然豪华到这种地步……就算是嘟嘟皎皎前辈见到了，肯定也会被吓到！
希尔妲: 请用茶，这是来自华胥的饮品，加入了牛奶与糖中和了苦涩的口感，深受芙罗拉小姐喜爱，尤其是我亲手制作的。
维塔: 芙罗拉？
希尔妲: 小姐的本名太引人注目，所以还请和我一样，称呼她为芙罗拉小姐。
白: 茶？我来喝喝看……好喝耶！
白: 不过，奥特赛德，维塔，你们怎么不喝？难道怕苦？不苦的。
维塔: 在喝茶之前，我还是想搞清楚究竟是怎么回事。她到底是什么人，为什么会知道我们之前的经历。
希尔妲: 慢慢来，首先，芙罗拉小姐确实是……
芙罗拉: 还是我来吧，希尔妲。你去门口，防止有人偷听我们接下来的对话。
芙罗拉: 首先，我来回答第一个问题，我是谁。我得向你们说一声抱歉，方才情急之下自称是第十三军团的监军，骗了你们。
芙罗拉: 只是在那时候，我直接表明身份，你们也并不会相信吧。
芙罗拉: 没错，我的身份如同艾森巴恩所说，是帝国的公主，芙罗蒂娅·普洛塞庇娜·盖雷亚。
维塔: （帝国的公主……竟然是个卡戎之民？）
奥特赛德: 公主不是应该一直待在迪斯玛尼亚准备继承皇位吗？为什么会出现在冰湖城这样的边陲城市？
芙罗拉: 如果我的父亲——先代皇帝还没有去世的话，那应该确实如此。只可惜他已经去世很久了。
芙罗拉: 而在那之后没多久，我就被当做一位皇位觊觎者，被新任皇帝软禁起来，失去了自由。
芙罗拉: 随后便是俗套的宫廷故事一般，公主厌倦了无法自由行动的生活，想要逃离皇都，于是在我的侍女，希尔妲的帮助下逃到了这里。
芙罗拉: 我来到冰湖城的时候，泪湖那里出现了秽蚀者，本来以为城里会死伤惨重，结果却发现是一个狩月人小队解决了危机。
芙罗拉: 此后在“卡戎狩猎”事件，同样又是他们，跑遍了冰湖城的各个角落，积极调查凶手。
芙罗拉: 是的，从那时候开始我就知道你们了，夜航者小队的狩月人们。
芙罗拉: 原本我还打算雇佣你们护送我离开冰湖城，可在付诸行动之前，我就被第十三军团的密探找到，还在和他们的打斗中受了些伤。
维塔: 原来你从那时候就……难怪你相信我们不是神弃者同盟的成员。
维塔: 那你……芙罗拉小姐，你知不知道寒鸦号原本计划在五天后运送一个囚犯到迪斯玛尼亚？
维塔: 难道那个囚犯其实是——
芙罗拉: 是我。很遗憾以这种身份与您相识。
芙罗拉: 寒鸦号最初定的时间的确是五天后发车。但因为冰湖城先后出了卡戎狩猎和盖雷亚剧院之夜两起惨案，又发现了神弃者同盟的活动踪迹——
芙罗拉: 所以，第十三军团提前了运送计划，要求当我身体稍作恢复后，便出发前往迪斯玛尼亚。更改后的发车时间就是今天下午。
芙罗拉: 如果不是今天出了爆炸案的意外，恐怕我现在已经在前往迪斯玛尼亚的路上了吧。
维塔: …………
芙罗拉: 您似乎有些失望。
芙罗拉: 那让我猜上一猜——您有一位重要之人同我一样落在了第十三军团手里，所以您误把我当作了她。
维塔: ……对。
芙罗拉: 难怪您几次三番试图接近这辆列车。很遗憾，请允许我向您致歉。
维塔: 没什么好道歉的，这也不是你的错。
芙罗拉: 无关对错，而是我很清楚希望在眼前破灭的感觉。如果是这样的话，那么我也不强求您能帮我了。
维塔: 帮你？
芙罗拉: 是的，我原本希望委托夜航者小队协助我逃离这辆寒鸦号。拦下艾森巴恩，派希尔妲协助调查，都是为此。
芙罗拉: 一旦呼吸过自在的空气，便没有人想要重返黄金囚笼。
芙罗拉: 我现在依旧希望您接下这个委托。但我同样知道，我没有资格要求您什么，您也需要保留足够的力量去救你真正想救的人。
维塔: 感谢你的理解……但，这件事太突然了，请让我再想一想。
芙罗拉: 嗯……我只希望，无论是接受还是不接受这个委托，在明天寒鸦号发车之前，都要托希尔妲给我一个明确的答复。
维塔: 好。
维塔: （寒鸦号受到严密的保护，而我们又被艾森巴恩盯上了，在车站里贸然出手一定不会有好结果……）
维塔: （贝蕾现在又毫无消息……现在唯一能与十三军团产生关系的人，也许正是芙罗拉这个皇室成员……）
维塔: （可是，虽然她没有任何犹豫地向我发出委托，但我真的能把她救出来吗？）
寒鸦号卫兵: 殿下……奉站长的命令，您不能离开车厢太远。
芙罗拉: 别担心，我只是在月台上走一走，再呼吸一口北境的空气。
芙罗拉: 再去看一眼月亮，毕竟对我来说，这样的夜晚，不会再有第二次了。
维塔: 我回过头看到芙罗拉的背影，被月光拖得很长，反而衬得她很瘦小。远远可以看到她呼出的白雾，却听不见叹息声。
维塔: 我突然意识到，第二天，她就要被送离这个以她命名的车站，并被带回巨大的宫殿中。这似乎有些过于讽刺了。
维塔: 于是在那一瞬间，我做出了决定。而此刻我并不知道，这个决定会影响我的，芙罗拉的，乃至于许多人的一生。

任务: 极光快车上的秘密
章节: 跟随监军大人进入车厢
简介: 芙罗拉，在此之前还是完全无关帝国公主此时此刻却成为了委托人，需要准备将她救出。 准备登上列车，开始计划。
剧情:
旁白: 第二天清晨——
奥特赛德: 应该就是这一辆车，能赶在寒鸦号出发之前发车。
白: 哇，人好多。
嘟嘟皎皎: 是啦，每天早上是人最多的时候，我要忙得不可开交。
嘟嘟皎皎: 本来你们昨天来参观车站，还经历了爆炸案，我都担心你们会有心理阴影，以后都不敢坐火车了。
嘟嘟皎皎: 没想到今天又来了，并且还这么早，看来已经完全被火车的机械之美征服了。小白呀，我觉得你也很适合叫做嘟嘟皎皎呢。
白: 嘿嘿，比起你我还差得远啦。并且，我已经遇到了这么好的狩月人队友，是不会成为其他皎皎啦。
嘟嘟皎皎: 对哦，那我就祝你们一路顺风啦，等你们再从迪斯玛尼亚回来的时候，记得告诉我迪斯玛尼亚到底是什么样！
白: 好！
乘务员: 您好，列车马上就要出发了，请进到车厢内，坐到对应的座位上。
奥特赛德: 要发车了，走吧。
奥特赛德: 从刚刚开始你就一言不发……身体不要紧吗？毕竟昨晚几乎一夜没睡。
维塔: 没事，你不也一夜没睡，没什么的。我只是在心里预演着我们的计划，还是有一些担心。
奥特赛德: 我也在担心……不如我们再核对一遍吧，记得越熟悉，心里就越踏实。
奥特赛德: 我们的目标是把芙罗拉从她的专列寒鸦号上救出。
希尔妲: 我们的目标是把芙罗拉小姐从十三军团专列寒鸦号上救出来，但是想要达成这件事，我们会面临以下几个困难。
希尔妲: 首先，是如何上车。艾森巴恩对于列车的监视，你们今天已经见识过了。明天他想必不会给你们任何靠近的机会。
希尔妲: 其次是车上的士兵，本来寒鸦号上就已经载满了十三军团的士兵，而因为神弃者同盟的袭击，艾森巴恩还把其他列车的警卫抽调了过去。
希尔妲: 哪怕个人的武力再强大，也难以对付这个数目的敌人。
希尔妲: 最后，则是怎么离开：即便可以混进列车，并且抵达芙罗拉小姐所在的车厢，在离开时也同样需要面对艾森巴恩手下的卫兵们。
奥特赛德: 最后一个问题，我倒是有个大胆的想法。
奥特赛德: 之前教你的钩索，你应该已经很熟练了吧。刚好，黎瑟之前留给我们一副机动性更强的钩索。
希尔妲: 你的意思是……你们其中一人，带着芙罗拉小姐直接利用钩索跳车，摆脱追兵？
奥特赛德: 没错。迪斯玛尼亚车站守备森严，相比冰湖城恐怕有过之而无不及。所以唯一能逃走的“空隙”，只有列车行驶过程中。
希尔妲: 有些冒险。但……的确是唯一的方式了。
奥特赛德: 但怎么登上一辆无法靠近的车……确实有点头疼。
维塔: 能藏在车底或者车顶吗？等到列车开动后再跳进车厢。
希尔妲: 恐怕不能。艾森巴恩一定会在发车前做彻底的检查。
奥特赛德: 而且在发车前去靠近寒鸦号几乎是不可能的。
维塔: 那么反过来，也就是说，在离开百花车站后，登上寒鸦号反倒要容易许多。
希尔妲: 但艾森巴恩有吩咐过，明天寒鸦号前往迪斯玛尼亚将不停靠任何站台，直接抵达。而想要靠近一辆正在运行的火车，也毫无疑问是自杀行为。
白: 唔，好苦恼。我说，小仆从，要不今晚我们练一练跑步吧，要是跑得和火车差不多快的话，就能登上寒鸦号了。
奥特赛德: 别说傻话，白。维塔确实跳得高跑得快，但比起火车来还是差上不少。这个世界上和火车跑得差不多快的东西除了飞艇以外，就只有火车自己。
维塔: 这个世界上和火车跑得差不多快的东西是火车自己……
维塔: 明天寒鸦号九点发车，有没有比这个时间点早一些的车次？
希尔妲: 似乎有一班，是开去……
白: 八点开往迪斯玛尼亚的普通速度列车，每一站都停，白可是记得一清二楚。
维塔: 好，那就坐这一班了。至于车票——
希尔妲: 包在我身上，我会提前准备好。
奥特赛德: 好，我去求卡米拉，这几天菲娜就拜托她照顾。
白: 诶？怎么回事？怎么突然就决定了？
奥特赛德: 既然艾森巴恩说了寒鸦号不会停靠任何站台，全速前进，那么就意味着它会超过比它更慢的普通列车。
奥特赛德: 而我们只要坐上这列普通列车，等到寒鸦号即将超过它，并排行驶的时候，用黎瑟给的钩索跳到寒鸦号上，就可以尽量避免和军团的士兵战斗。
奥特赛德: 所以，我们的计划应该是……

任务: 极光快车上的秘密
章节: 跟随监军大人进入车厢
简介: 在前一天晚上，狩月人小队已经做了详尽的规划，以救出芙罗拉，在正式执行之前，回忆一下步骤。
剧情:
维塔: 从普通列车跳上寒鸦号，找到芙罗拉的车厢，然后带着她跳到另一辆列车上，混进人群中，尽快下车。
奥特赛德: 步骤没错，接下来，就要看你的身手如何了。
白: 我相信维塔，一定没问题的！
奥特赛德: 我也没说不相信，今天晚饭吃什么我都想好了，就等着她回来呢。
维塔: 嗯，别太担心。

任务: 极光快车上的秘密
章节: 向前穿越列车
简介: 虽然接下来即将执行出逃计划，但是芙罗拉小姐还在专心绘画。 为她准备茶与点心吧。
剧情:
寒鸦号卫兵: 总算要离开冰湖城回迪斯玛尼亚了。真冷啊冰湖城，我感觉整个人都冻瘦了一圈，骨头都脆了。
高级士兵: 别放松，说了多少次了，我们在执行重要任务，在抵达迪斯玛尼亚之前，不能放松警惕。
寒鸦号卫兵: 可是长官，我看她们也很放松，应该不会有什么事了吧。
希尔妲: 这是来自华胥的五窨一提的花茶，之前试过七窨的，你说香味太过。

任务: 极光快车上的秘密
章节: 为芙罗拉准备茶与点心
简介: 虽然接下来即将执行出逃计划，但是芙罗拉小姐还在专心绘画。 为她准备茶与点心吧。
剧情:
芙罗拉: 嗯……香气厚重的茶是很好，但是却让人把注意力都集中在茶本身上。并不适合人在思考时去饮用，只会打散思路。
芙罗拉: 啊，抱歉，白色颜料用完了，希尔妲，也拜托你帮我拿一下。

任务: 极光快车上的秘密
章节: 将颜料交给芙罗拉
简介: 虽然接下来即将执行出逃计划，但是芙罗拉小姐还在专心绘画。 为她准备茶与点心吧。
剧情:
希尔妲: 殿下，我见过好多人喝茶的时候，都恨不得把茶的产地啊价格啊写在脸上。
希尔妲: 但你无所谓这些，只是把它们当做普通的物件去对待。
芙罗拉: 谢谢你，希尔妲。虽然我知道你是在夸我，但你也知道，我一直在迪斯玛尼亚的宫殿里，并不会去和人比较什么。
芙罗拉: 到了冰湖城后，我才知道这个世界和书本上读到的有多么不一样，它美丽，却又冰冷。
希尔妲: 好啦好啦，喝杯茶，吃一块蛋糕，暖暖身子。
希尔妲: 你还是那么喜欢绘画。让我来看看你从刚刚开始都在画些什么……
希尔妲: 是夜空啊。
芙罗拉: 嗯，夜空，北方的星空，那些在迪斯玛尼亚看到的亮星要更矮一些。
芙罗拉: 星星很美，它们每天都俯视着我们，一动也不动。
芙罗拉: 那么……接下来，我还要画一轮月亮。
希尔妲: 期待成品，芙罗拉小姐。不过，我还是希望您先把蛋糕吃掉，毕竟，接下来你还有事要做。
希尔妲: ……该准备应付眼前的事了。

任务: 极光快车上的秘密
章节: 准备协助芙罗拉离开
简介: 击晕军团士兵，准备协助芙罗拉小姐离开。
剧情:
高级士兵: 车顶什么声音？去确认一下。
寒鸦号卫兵: 有入侵者，在车顶！
寒鸦号卫兵: 啊——
高级士兵: 该死的，是神弃者同盟吗？不长眼的家伙真的到我们十三军团头上撒野了。
高级士兵: 都跟我来，留一个人通知其他车厢的士兵。
寒鸦号卫兵: 是，长官。
寒鸦号卫兵: 联系车长，联系车长，有紧急情况。
车长: 什么情况，什么情况，请讲。
希尔妲: 是这样的，芙罗蒂娅殿下很喜欢外面的风景，能不能，让列车的速度稍微降下来一些。
车长: 啊……这有些难办啊，毕竟我们收到的命令是尽快抵达皇都。
希尔妲: 那好吧，打扰了。
车长: 殿下能理解我们的苦衷就好，我们也是奉命——
希尔妲: 呼——这下就不用担心再有更多士兵赶来了。
芙罗拉: 但也已经有一些士兵到车顶了，希尔妲，你去帮一把吧。
希尔妲: 不用您特意吩咐，我确实有这个打算。他们一直对您只有口头上的尊重，可能完全没想过有一天，看似屈服于命运的囚徒会想要去击碎牢笼吧。

任务: 极光快车上的秘密
章节: 准备营救芙罗拉
简介: 成功抵达寒鸦号，但是车顶还有一些士兵警戒，解决掉这些士兵，准备营救芙罗拉。
剧情:
希尔妲: 几乎一夜没睡，还能成功跳到寒鸦号，还能打晕这么多士兵。我真庆幸你是来帮助芙罗拉小姐的。
维塔: 谢谢夸奖，多少有点侥幸，刚刚要不是你帮忙，我可能已经没命了。
希尔妲: 不用这么谦虚，我确实是非常认真地在夸奖你。
希尔妲: 在一开始芙罗拉小姐想要和你们合作的时候，我感觉她像是一个溺水的人，抓住面前的任何事物，哪怕是一束水草。
希尔妲: 但此时此刻，我必须真诚地感谢你，并且毫无保留地相信你。接下来芙罗拉小姐就要托付给你了，你一定要把她带到安全的地方，重新获得自由。
希尔妲: 我从成为芙罗拉小姐的女仆到现在，几乎没有和她分开过，哪怕是被军团的人抓到的时候，也是一样。
希尔妲: 唯独这一次，我希望她能离开我，离开这个车厢，越远越好。
维塔: 你不一起跟来吗？
希尔妲: 车厢里还有被我打晕的帝国士兵，我需要把他藏起来。然后我要易容成芙罗拉小姐的模样，去尽可能让这列寒鸦号上的人晚一点发现芙罗拉小姐已经逃脱。
维塔: 可是这样你该怎么逃出去？
希尔妲: 别担心，既然我能成功协助芙罗拉小姐逃离皇宫，那么就也能成功安全离开这辆列车。
维塔: 好，既然你相信我，那我也同样选择相信你。
希尔妲: 那是自然，毕竟我是无所不能的女仆。
希尔妲: 芙罗拉小姐，车顶已经安全了，那么接下来，你就和维塔一起行动吧。
希尔妲: 我已经和她吩咐过，让她一定要带你获得自由，否则我不会轻饶他。
芙罗拉: ……好，你在下面应付一阵后也不要待太久，一定一定要活下来。
芙罗拉: 这既是我作为主人的命令，也是作为朋友的恳求。
希尔妲: 我明白，芙罗拉。
希尔妲: 又有一辆普通列车来了，那么煽情就到此为止吧，这里并不是上演分别戏码的列车站台，你们准备走吧。
维塔: 再见，万能女仆。

任务: 极光快车上的秘密
章节: 准备营救芙罗拉
简介: 和芙罗拉一起离开了寒鸦号，借助钩锁落至极光号上，结果却在“老鼠罐头”里遇见了不友好的乘客，还好遇到了史蒂芬解围。 跟随史蒂芬一起前往普通车厢。
剧情:
维塔: ……
维塔: 芙罗拉，你没事吧。
芙罗拉: 我还好，只是……这是什么地方?
芙罗拉: 为什么还有老鼠……
勒庞: 在这“老鼠罐头”里有老鼠岂不是很正常，大惊小怪。
维塔: “老鼠罐头”？
勒庞: 怎么？这都没听说过？“老鼠罐头”指的就是这列车的最后一节，票价最便宜，但也最为简陋，没有服务，没有桌椅。大家就像是被装进罐头的老鼠。
勒庞: 是了，看你们俩就没怎么挨过饿，尤其是这个小妮子，身上的衣服可能比我的命都贵。我刚还以为是哪个不要命的穷鬼，敢扒在车顶上逃票。
勒庞: 现在看来，你们八成是一对从头等车厢的车顶逃过来，打算私奔的苦命鸳鸯。
勒庞: 兜里有几个子儿？拿出来一些来。否则的话，我可能就要去找乘务去聊一聊了。
勒庞: 有点意思，你们要是不怕的话，我可就真去喊了啊，我倒要看你们嘴硬到什么时候。
维塔: 你……别挡路！
勒庞: 哎哟，还想动手啊。好哇，本来我就活够了，想去皇都随便找个看了不顺眼的贵族家门口吊死，直接给他那大屋变成凶宅。
勒庞: 现在倒不用特意去找了，来，你就对着这边下刀，快点。
围观群众: 怎么回事？
围观群众: 看起来是要打架，都是坐老鼠罐头的，何必互相刁难呢。
围观群众: 要不去找乘务吧……
维塔: （糟糕，得尽快解决这件事，不引起人注意才是。）
史蒂芬: 勒庞大叔，等一等……这两位是我的亲戚，求你别刁难他们。
勒庞: 哦？小史蒂芬啊，原来你也在这辆车上。怎么，你家那个抠门老头终于攒够了钱，愿意带你去皇都玩上一圈啦？
史蒂芬: 我爸……他有事，抽不开身，所以才拜托我的亲戚带我一起出来。
史蒂芬: 大表姐，二表姐，我都和你们说过了，火车是要对号入座的，不能乱走。还是和我回普通车厢吧。
维塔: 啊？好好好，走走，回去回去，我和你大表姐就是好奇嘛，这下知道错了。
芙罗拉: …………！大、大表姐……
芙罗拉: 嗯……都怪你二表姐非好奇这最后一节车厢里面是什么模样。既然我们在这里并不受欢迎，那便回去吧。
勒庞: 哎？等会儿，那他们是为啥从车顶下来的……
勒庞: 算了，既然小史蒂芬和他们那么亲近，那八成也不是坏人就是了，继续睡觉了。真希望一觉睡醒就能到迪斯玛尼亚……

任务: 极光快车上的秘密
章节: 跟随史蒂芬一起前往普通车厢
简介: 到达了普通车厢，叽叽喳喳，乘客们都非常有活力，和他们聊一聊，放松一下心情。
剧情:
史蒂芬: 什么？你是说你跳上了寒鸦号然后又跳了出来……还在军团士兵的眼皮子底下把他们关押的囚犯救走……
史蒂芬: 能想出这个方法，然后还能做出来的你们真是不折不扣的疯子……如果下次还有这么帅气的计划，能不能也带上我……不，还是算了。
维塔: 希望没有下次了吧。为什么你也在这辆车上？啊……难道是你父亲给你的票……
史蒂芬: 嗯，没错，他帮助神弃者同盟拿到的车票就是极光号的票。我想着不能让他几乎拼了命拿到的车票白白浪费，于是就上了这辆车。
史蒂芬: 那么接下来，就跟着我来吧，到普通车厢各处走走。我想亲眼看一看这辆车的各个车厢都是什么样……相信你们也会想看看的。
芙罗拉: 好……

任务: 极光快车上的秘密
章节: 与普通车厢的乘客闲聊
简介: 和史蒂芬聊聊，准备前往列车前方。
剧情:
乘务员: 欢迎搭乘极光号——这里有冰湖城渔业协会供应的熏鱼，水仙平原供应的烈酒“要塞轰击”，以及花布，兽皮袍子，有需要的请随时购买。
乘务员: 啊，现在各位可以往行驶方向的右侧窗外看去，那里有一棵天之树，它比诸位在冰湖城看到的那株天之树还要更大一些，是本次旅程的看点。
老吃家: 哎，今天上车啊，我特意带了三种香肠，五种奶酪。
老吃家: 香肠呢，有最基础的，干香干香的，嚼着有劲。还有加了罗勒碎和迷迭香的，适合搭配杜松子酒。最后一种是用了更多的油脂，吃上去更润一点。
老吃家: 奶酪呢，是两种发酵程度的牛奶酪、羊奶酪，最后是鸭奶酪。
老吃家: 每种香肠搭配每种奶酪都会有不同的味道变化，总共有十五种滋味。但是呢，每两种奶酪混合在一起，又是一种新的味道。
老吃家: 那么，想吃到我这个香肠配奶酪的人啊，先得算出这总共有多少种味道。
流口水的乘客: 你到底是和大家分享食物还是来教数学来了？再说了，鸭奶酪是什么，鸭子能产奶吗？
老吃家: 哎呀，咱们整天在店里卖面包，要算账的，到哪里都不该忘了算学这种本行嘛。至于这个这个鸭奶酪……买的时候没有细问，可能里面加了鸭蛋？
史蒂芬: 怎么样，热闹吧。我听说平民们的车厢永远都是这样，笑声能盖过汽笛的嘟嘟声。
芙罗拉: …………
维塔: 怎么了，是不喜欢吵闹吗？
芙罗拉: 不，我只是没见过……
必输的赌客: 哟，小史蒂芬回来了？怎么，探险结束了？我早说了，你不该去“老鼠罐头”，那里的人有好有坏。想要去那里，你得更壮实一点，然后喝上三杯啤酒。
必输的赌客: 等等，你怎么还带了人回来？生面孔啊。
维塔: 啊，嗯，我是史蒂芬的二表姐，这位是他的大表姐。
芙罗拉: ……你好。
必输的赌客: 怎么有点怕生？这可不行，来，喝了这杯酒。咕嘟咕嘟喝完啊，你就会看不清眼前的人长什么样，一点都不害怕了。
芙罗拉: …………
老吃家: 看这赌鬼喝多了酒的样子，人和柱子都分不清，就别赌了，再赌下去就是给人送钱。
老吃家: 来，小姑娘到这来，尝一口。我刚刚想出了一种新的香肠和奶酪的搭配方式，他们几个笨蛋在挑我的刺，这次我不给他们吃了。
老吃家: 用发酵时间短一点的奶酪，中间夹上两片干肠，最中间夹上一块这个味道大一点的。味可能大了点，但是包好吃，不行的话捏着鼻子吃下去。
维塔: 啊唔——
维塔: 这个……好好吃。
芙罗拉: 最外面的奶酪香味很足，然后是干肠的肉香。奶酪还有一点水分，让干肠的口感更好。最中间……还有一种浓郁的鲜美味道，我说不上来。
老吃家: 最中间是羊奶酪，因为有股味儿所以算是著名的风味食物吧。怎么，第一次吃？
芙罗拉: 啊，是的。家里管得比较严，我没太吃过这种食物。
老吃家: 哎，这就不对了，我得批评你家里人，人就应该敢于多尝试才是，要有勇气！那些虾呀蟹呀，你说看起来和虫子也差不多，其实好吃得很。
老吃家: 看你也挺喜欢我的这种吃法的，我再卷一点，你兜着，多吃点。我啊，鼻子比一般人灵，喜欢各种吃东西，看别人吃得开心自己也高兴。
芙罗拉: ……谢谢。
巧手的夫人: 吃吃吃，整天就知道吃，没点眼力见。你就没看出来人家姑娘这身衣服金贵得很，你直接拿给她，滴上油怎么办。
巧手的夫人: 我这边有块布，干净的，来裹上。
老吃家: 哎哟，还是你想的周到。
维塔: 我来拿着吧。
巧手的夫人: 不错，看看，人家这才叫懂事贴心。
巧手的夫人: 难怪啊，她打扮的这么好，却还愿意跟着你呢。老实说，你们俩是不是其实并不是什么姐妹，而是那种关系？
芙罗拉: 那种关系？
巧手的夫人: 没事，别害羞，大婶我知道，现在有些女孩子之间也有意思的，很正常。
巧手的夫人: 我看你们俩贴的挺近的，就算别人和你说话，你也时不时瞟她两眼。不是没怎么出过门，就是有心思。
芙罗拉: 我确实没怎么出过门。
巧手的夫人: 怎么会呢？我要是有个这么好看的女儿啊，恨不得每天带她在冰湖城里走上一圈，让人家看看呢。
维塔: 真不是您想的那样，不信你问史蒂芬。诶？史蒂芬呢？
巧手的夫人: 跑去那边了，应该在听人弹琴？至于你们俩啊，我也不打算再问了，我懂我懂。你们继续在车厢里四处看看吧，我啊，就不打扰你们啦。
必输的赌客: 唉，我又输了，这次又该我自罚一杯了，来来，再给我倒一杯酒。
老练的赌客: 我怀疑你小子就是想喝酒，故意输给我。
必输的赌客: 怎么会呢，我最怕喝酒了，一喝酒我就头疼脑热，所以喝酒是对我最大的惩罚，来来来给我倒酒，倒满！
节俭的夫人: 你这件袍子，怎么和我上次见到的不太一样，加了花边？
节俭的夫人: 新买的吗？又不太像，底子用旧了，这都洗褪色了。
巧手的夫人: 哎呀，你这是第一位看出来的，实不相瞒，是洗多了，这里破了个洞，我就给打了一个补丁。
巧手的夫人: 打完啊，我就觉得太难看了，就又用着同样的针脚，绕着袖口这边来了一圈，就体面多了。
节俭的夫人: 你手是真的巧，教教我吧。我们家孩子衣服磨破了就不爱穿了，这么补下的话应该就不再挑三拣四了。
巧手的夫人: 可以啊。诶？你说能不能我们几个一起帮其他人家也做这样的补衣缝花，应该能赚些铜币补贴补贴家用。
吟游诗人: 这次你们想要听什么曲？
听众: 冰湖布吉乌吉！
吟游诗人: 哎，这首啊，刚刚我被贵族车厢的老爷们喊过去，让我给他们弹琴，就是弹的这一首。
吟游诗人: 谁知道啊他们听了几个音就说，自己要听什么圆舞曲，这种曲子听不得，又给我赶回来了。
听众: 那是他们假装自己有欣赏水平，他们不爱听我爱听嘛，大家都爱听你弹这布吉乌吉了！
吟游诗人: 弹多了换换口味，这次啊，为了纪念我，也是为了纪念兄弟们第一次登上火车，我即兴创作一首铁轨布吉乌吉，怎么样？

任务: 极光快车上的秘密
章节: 询问芙罗拉的想法
简介: 原来史蒂芬还在担心在这辆列车上的卡诺。刚刚在“老鼠罐头”中受到了史蒂芬的帮助，这时再帮帮他吧。与芙罗拉聊一聊该怎么做。
剧情:
维塔: ……那个，平民的话是会这样，比较热情，也喜欢乱说话。如果感到冒犯的话，我们找个安静地方。
芙罗拉: 不，不如说反过来，我还挺喜欢其他人这么对我说话的。
芙罗拉: 对我的称呼不再是殿下，公主，也不会因为我头顶上的冠冕战战兢兢。他们和我说话的时候眼里是我这个人，芙罗拉，而不是某个头衔。
芙罗拉: 他们称呼我为“你”，而非“您”。我也可以这样称呼他们。哦，他们也不知道我叫做芙罗拉，而我这时的头衔也是大表姐，差点忘了。
芙罗拉: 不过，这个头衔要有意思多了，哈哈！
维塔: 第一次见到你这么笑。或者说，第一次见到你笑。
芙罗拉: 我也是才知道，原来笑出声音来是可以不被侍女长训斥的。可惜，现在没有镜子，我也想看自己这么笑起来的样子。
维塔: 唔……我描述一下，就是眼睛和嘴巴都弯弯的，像是月亮。眼睛像是弦月，嘴巴要比弦月宽一点点。
芙罗拉: 用月亮做比喻是很好，但是听起来有点抽象，还是有点难以想象。
维塔: 不好意思，我读书不算多。
芙罗拉: 不，没事，我已经看到了。
芙罗拉: 史蒂芬在那边探头探脑的，好像在找什么东西，去看看怎么回事吧。
维塔: 我说刚刚怎么都没看见他，走，去问问。

任务: 极光快车上的秘密
章节: 与史蒂芬对话
简介: 和史蒂芬聊聊，准备前往列车前方。
剧情:
维塔: 史蒂芬小表弟，你在这儿做什么呢？不好好听琴，一直望着那边，是想跟着售货员去下一列车厢吗？
史蒂芬: 啊……嗯。我就是有点好奇。
维塔: 心不在焉的，是有什么心事吗？
史蒂芬: 嗯……
维塔: 怎么回事？是谁欺负你了？
史蒂芬: 不，没有人欺负我。其实……我只是……想再见一次我爸。
维塔: 你爸？
车站卫兵: 报告站长大人，卡诺的笔迹与那封匿名信的笔迹一致。被称为哈洛吉的青年身上也搜出了神弃者同盟的信物，阶级为渡鸦！
艾森巴恩: 知道了，明天把他们送去迪斯玛尼亚进行进一步审讯吧。
维塔: 这么说来，你上这辆车其实是为了……
史蒂芬: 对不起，刚刚没和你们说实话。其实是我听说关押他的车今天早上就出发，正好就是极光号，所以用他给我准备的票上了这辆车。
史蒂芬: 刚刚去“老鼠罐头”，也是在想他会不会被关在那里，结果却在那里碰上了你们。
史蒂芬: 而再向前的车厢，分别是守卫车厢、仆从车厢和头等车厢。通过这些过后才是车长室。
史蒂芬: 趁着售货员推开门过去，我看了看守卫车厢，可是也没看到父亲。那这么看来，他肯定是被关在了车长车厢。
史蒂芬: 要到达车长车厢的话，至少需要经过三个车厢……我有点担心，尤其像我这副样子，一进到头等车厢，肯定会被那些厌恶卡戎的家伙赶出来的……
芙罗拉: ……头等车厢里的乘客都是哪些人？
史蒂芬: 能进到头等车厢的，要么是名字比我们长很多的贵族老爷，要么是做生意发了大财的桂冠卡戎，说话的时候都用鼻孔看人。
史蒂芬: 不过地位更高，名字更长的贵族老爷也不会出现在那里，因为他们大多有自己的私人列车和飞艇了……
芙罗拉: 喔……如果是这些人的话，我反而有些兴趣了，我倒要看看他们能凶成什么样。
史蒂芬: 咦？你们是要帮我吗？可是，这太难了……
芙罗拉: 至少你的父亲活着，那便没有什么不能解决的难事。史蒂芬，如果你真的很想见到他，就和我一起去前面的车厢吧。
芙罗拉: 在这个普通车厢里，我被当做普通人，见到了平日里未曾见到过的热闹场面。我也有些好奇，那些贵族是如何对待普通人的。
芙罗拉: 刚才那位拉手风琴的吟游诗人不是说，她被叫去头等车厢演奏音乐却又被赶了回来？我们可以谎称是代替她去为贵族们演奏的。
史蒂芬: 谢谢你，只是……还是我一个人去吧，这是我自己的事情，不应该把你们卷入危险中。
维塔: 别担心，你的这位芙罗拉表姐在气势上是不会输给那些人的。
芙罗拉: 没错，刚刚你不还说，下次有什么很帅气的计划要带上你。现在这个计划不就在眼前吗？
史蒂芬: 嗯……好！那我们这就向车长室进发！

任务: 极光快车上的秘密
章节: 向前穿越列车
简介: 为了帮助史蒂芬，你们开始向列车前方行动
剧情:
史蒂芬: 这里就是守卫车厢了……按理说这里应该有一些帝国的士兵，保障火车的安全才是。
芙罗拉: 嗯？为什么这列车厢里空无……啊，还是有一个人的。
车站卫兵: 你们是干什么的？
维塔: 我们是打算前往头等车厢表演音乐的……
芙罗拉: 钢琴家和学生们。
维塔: 是的，钢琴家与学生们，我们的老师多年来怀才不遇，一直想要找一个成名的机会，所以换上了最好的衣服……
车站卫兵: 好的好的，知道了，过去吧。
维塔: 呃……就这么放我们过去了？
车站卫兵: 不然呢？我又不是发了疯的恶狗，遇见谁先咬几口。并且实话说，今天咱们这辆车安全的很，根本不会有什么危险。
车站卫兵: 你们也知道吧，就在昨天，百花车站里有一个神弃者同盟胆大包天，说是威胁艾森巴恩站长释放十三军团的重要囚犯。
车站卫兵: 军团什么时候会怕过同盟的威胁，立刻把那个重要囚犯送去了皇都，同时也把今天其他列车上的卫兵都调了过去做防卫。
车站卫兵: 所以嘛这辆列车就空空荡荡了。同盟的人要是惹事，想必也是会去找那列寒鸦号的麻烦。
维塔: 那万一这辆车上有什么犯法的人，或者逃犯什么的该怎么办？
车站卫兵: 不用担心安全问题，每一辆帝国列车的最前端都有威力极大的210毫米口径列车炮，能把所有外敌一扫而空。至于列车里面嘛，我一个人就够了。
车站卫兵: 实在不行，车长还可以联络冰湖城派出飞艇来支援，你就放一百个心吧，小小的钢琴学徒。
维塔: 原来如此，听你这么讲我就安心多了。
车站卫兵: 也祝你们演出顺利。
维塔: 艾森巴恩确实也说过，把守卫力量集中用于保护车站，以及寒鸦号的其他车厢。
维塔: 也难怪这里只剩下一个守卫了。
维塔: 那么再向前就是仆从车厢了，走。

任务: 极光快车上的秘密
章节: 向前穿越列车
简介: 为了帮助史蒂芬，你们开始向列车前方行动
剧情:
维塔: 其实我刚刚开始就想问，仆从车厢……这个仆从是谁的仆从？我虽然经常被白叫做小仆从，但那都是哄着她玩。
史蒂芬: 是头等车厢的仆从啦，为了响应那些贵族们的要求，永远会有两个仆从在这里随时待命，准备菜肴或者酒水之类的。
维塔: 可恶……日子过这么好。不过这么说来，希尔妲也一直是自称是芙罗拉的女仆呢。
芙罗拉: 不，希尔妲和我的关系要更复杂一点……不过，这个车厢怎么也没有人？
维塔: 也许是去头等车厢上菜了？毕竟……你应该也能闻到这里有气味，应该是饭菜的香气……
维塔: 不，这个味道里还夹杂着一股异味……我有不太好的预感。
维塔: ……没想到，在这里又见到了这个东西。
芙罗拉: 这是什么？
维塔: 是原料……用来制作炸弹的原料，和神弃者同盟在车站里引爆的炸弹是同样的配方。
芙罗拉: 神弃者同盟？！
旁白: （从前面的车厢突然传来人声……应该是仆人们要回来了。）
维塔: 情况不对，这列车厢里的仆人绝非善类，我们先躲起来。

任务: 极光快车上的秘密
章节: 隐藏踪迹，避免被发现
简介: 仆从车厢中的仆人们好像图谋不轨！得要先藏起来，听听他们在说什么。
剧情:
不耐烦的仆人: 你说我们扮成什么不好，偏偏扮成这种伺候人的差事。
不耐烦的仆人: 平日里真要有哪个索拉敢对我这么说话，我都会在他脸上踩出鞋印来。
不耐烦的仆人: 再说了，我们就非得听从那些贵族的话不可吗？就不能用热汤浇到他们的脑袋上吗？
老成的仆人: 耐心一点，耐心一点，现在我们总共就三个人，要是暴露了，只凭卡嘉一个人恐怕没法应付。并且根据时间来看，马上我们就该去车长室了。
老成的仆人: 这些贵族们正在大快朵颐，要是你怠慢了他们，让他们找到这里来，发现我们正在布设炸弹，可就不好了。
不耐烦的仆人: 真是难伺候，也不知道卡嘉为什么能乐在其中。
老成的仆人: 你应该学着点才是，虽然她的那股劲头啊，我也学不来，感觉像是天生的一样。
旁白: （突然一阵急促的召唤铃响起……）
不耐烦的仆人: 应该是在催刚刚忘了上的汤……*的，催催催，呸，喝老娘的口水吧。
老成的仆人: 我看时间也差不多了，你待会儿上完这份汤后我们就一起去车长车厢吧。
不耐烦的仆人: 好，就等着这时候呢。
维塔: ……怎么又是神弃者同盟，从昨天进入车站到现在，他们就好像阴魂不散一样总会出现在面前。
芙罗拉: 我听他们提到布设了炸弹。
维塔: 嗯，有可能是想要劫车，也有可能是想要炸毁哪里……但无论如何，按照他们的行事风格，都很可能让车上的乘客陷入险境，得阻止他们。
维塔: 更何况……他们的目的和我们一样，都是前往车长室。走吧，我们也尽快赶到那里，看看他们到底要做什么。
维塔: 不过在那之前，我们来先把这颗炸弹解决掉。
维塔: 按照之前希尔妲说的组装方式反其道而行之……先拆开外壳……
维塔: 接下来就是找到引线……有了，接着再剪掉……帮我找一把剪刀来，我现在没法做什么大动作。
芙罗拉: 好，你先稳住，你稍等一会儿。

任务: 极光快车上的秘密
章节: 找到工具，试图拆除炸弹
简介: 又是神弃者同盟，又是炸弹。只不过他们想要爆破的对象变成了这辆列车，不能让他们得逞。 找到工具，试图拆除炸弹。
剧情:
芙罗拉: 这里……都是些餐盘……
芙罗拉: 这边都是些酒和吃的。
芙罗拉: 这里也没有剪刀，不过……应该可以这样。
芙罗拉: 我打碎了盘子，断口我来试试能不能拿来切断引线，不行的话我回一趟刚刚的车厢。
芙罗拉: 好了！
维塔: 好了，我们走……得要看看那些同盟的家伙去车长车厢到底想要干什么。
芙罗拉: 我走在前面吧，得先要和那些贵族打交道，让他们愿意放我们过去才行。

任务: 极光快车上的秘密
章节: 向前穿越列车
简介: 为了弄清神弃者的目的，继续前进，抵达贵族车厢。
剧情:
不耐烦的仆人: 先生久等了，您点的汤。
骄横的贵族: 太慢了！所以我说啊，你们卡戎就是做事磨磨蹭蹭的，活该是现在的处境。好了，没你事了，下去吧。
骄横的贵族: 我说，最近南方神弃者同盟的叛乱什么时候能够平定？
骄横的贵族: 西比尔说是对皇帝陛下忠心耿耿，但毕竟还是卡戎，你说她会不会故意养寇自重？
礼貌的贵族: 开什么玩笑，西比尔对卡戎就没手下留情过。据我所知那边的战事都要结束了。
礼貌的贵族: 听说神弃者同盟吃了大瘪，气急败坏地把一大棵天之树烧了，搞得那片区域的天空像是充满了月髓一样，只要飞艇驶过去就会自燃。
骄横的贵族: 还有这事，这岂不是说明炼金院又要制造新的飞艇订单了？我得回去囤一点原料。
礼貌的贵族: 哎哟，你消息也太不灵通了，这事皇都早就传遍了，现在有点家产的贵族们都快把市面上的飞艇材料买光了……
礼貌的贵族: 你啊总是这么磨磨蹭蹭的，得亏你家底厚实。
骄横的贵族: 不说这个了，喝汤，喝汤。嗯，这汤真鲜美，滋味真足！
胆小的贵族: 听说了吗？据说皇室出了一些事情？
多疑的贵族: 皇室？是皇帝陛下终于要娶皇后了吗？是哪家的小姐……这是大事，我得要准备贺礼。
胆小的贵族: 想什么呢，皇帝陛下日夜忙碌，你什么时候听说过他有这方面的消息？
多疑的贵族: 那是什么事……难道说，他终于下定决心，要对芙罗蒂娅公主动手了？
胆小的贵族: 和我听说的差不多，只，只是，就在动手的前几天，芙罗蒂娅公主不知道从哪儿听到风声，自己跑了。
多疑的贵族: 啊？跑了？找到了没有？
胆小的贵族: 这我也不知道了，你有军团的人脉，不……不如帮我问一问。万一有什么内乱……我好害怕我们家被人趁乱盯上啊。
维塔: （这就是头等车厢……氛围和普通车厢完全不一样……）
史蒂芬: （就连他们说的话我也是半懂不懂的……）
维塔: （并且虽然没有人在正眼看我们，但好像每一个人都在用余光扫视我们……果然是没法轻易通过的车厢。）
芙罗拉: （别太担心。）
芙罗拉: 各位好，非常荣幸能够搭乘极光号列车。我是旅居冰湖城的钢琴师珀瑟芬妮，最近新创作了一首曲目，想在各位面前献丑一番，希望能够得到各位的赏识。
骄横的贵族: 刚刚不是赶走了一个音乐品味庸俗的家伙了吗？怎么这帮卡戎还是和蚊子一样又贴了上来。
骄横的贵族: 我看还是算了吧，还钢琴家。冰湖城外城连有没有钢琴都说不定，这三个家伙看起来又……
骄横的贵族: 呃，黑衣服那位还是比较体面的，但我对她们根本毫无兴趣！
多疑的贵族: 就是，可能是哪家的穷姑娘，抱着想要嫁入贵族的美梦，凑了家里的所有钱，买上最好的衣服来这边碰运气吧。
多疑的贵族: 但她可不知道，从她头上长出角的那一刻起啊，就注定要背负上祖先的罪孽了。
礼貌的贵族: 你们有点太刻薄了，平时的教养到哪里去了。何必为了卡戎这么大反应呢？
礼貌的贵族: 平日里遇见了比自己地位更高的桂冠卡戎都服服帖帖，结果面对卡戎平民却耀武扬威，简直和弱肉强食的动物一样。
礼貌的贵族: 就给这几个平民一个机会又何妨，各位的祖上，最初不也是自艾利西安传颂会逃难而来的残兵吗？
礼貌的贵族: 好了，这下应该不会有人阻拦你们了。只是希望你们的演出不会令我为你们的争辩蒙羞。
维塔: 谢谢你，夫人。
礼貌的贵族: 不用谢我，现在帝国上下的大小官员也不乏桂冠卡戎，如果总是抱着高人一等的想法，迟早是要出事的。
礼貌的贵族: 要我说，就是这些可悲的偏见造就了如今的神弃者同盟。
骄横的贵族: 哼，等着出洋相吧，我倒要看你这骗子怎么收场。

任务: 极光快车上的秘密
章节: 走向钢琴，证明自己“钢琴家”的身份
简介: 抵达了头等车厢，车厢里的乘客们眼角里的余光是无法轻易逾越的障碍，需要打消他们的怀疑。 走向钢琴，证明自己“钢琴家”的身份。
剧情:
史蒂芬: 不要被他们影响，好好弹呀，大表姐！
维塔: 加油，让这些贵族老爷们吓一大跳。
芙罗拉: 嗯。
芙罗拉: 那么，请各位欣赏。
骄横的贵族: （听不太懂，但是她弹得好快啊，不会真的有两下子吧？）
胆小的贵族: （这首曲子的处理方式……也是非常细腻，没有经历过足够多的孤独根本没有办法演绎好，她这个年纪是如何做到……）
旁白: ……
骄横的贵族: 怎么都不大声说话？难道说……其实她并没有那么厉害？哈，我就知道，你就是来……
胆小的贵族: 你难道……自己听不出来好坏吗？这位女士的演奏技术非常纯熟，根本不是免费能听到的东西。
胆小的贵族: 这位珀瑟芬妮女士，是我唐突了，请问你师从哪一位钢琴名家……还是说，您是哪位伯爵的掌上明珠？
芙罗拉: 不，我并非什么伯爵家的亲属，只是这个孩子的表姐罢了。
史蒂芬: 没错，她是我的表姐哦！
维塔: 我们三人自幼失去父母，四处为家，是大表姐学习钢琴后到处表演养活我们。
骄横的贵族: 不，这不可能。算了，既然您不愿意说出自己的身份，那么我也不冒昧追问了，我为刚刚的无礼发言郑重道歉，并请你不要告诉你的父亲母亲。
骄横的贵族: 对了，您刚刚一直在普通车厢是吧，我听说那边的座位都比较硬，要不要到我的位置上去休息休息。
芙罗拉: 不必了。
胆小的贵族: 所以我一直和你说，不要对人太凶了，我们几个说是贵族，但终究也还是只有两三代，根基太浅。可能说错一句话，就要全家倒霉的。
胆小的贵族: 尊贵的女士，我是库普里乌斯男爵家的长子，学过五六年的钢琴，如果可以的话，也许我们可以聊一聊音乐。
多疑的贵族: 库普里乌斯家素来以产自矿产的财富而知名，什么时候开始对音乐有研究了？我看，不如与我聊一聊帝国的典章制度如何？一定会让女士大开眼界。
胆小的贵族: 我……
芙罗拉: 都不必了，我来这里是为了与车长聊一些事务的，没有时间浪费在你们身上。
骄横的贵族: 好吧，好吧。车长车厢就在前方，请三位自便，我就不打扰了。

任务: 极光快车上的秘密
章节: 向前穿越列车
简介: 为了弄清神弃者的目的，继续前进，抵达贵族车厢。
剧情:
维塔: 那两个仆人已经进了车长室……
维塔: 得抓紧时间进去找到他们。
不耐烦的仆人: ……到现在为止，计划一切顺利。
老成的仆人: 别掉以轻心，接下来才是重头戏，等着卡嘉的指示吧……
不耐烦的仆人: 哈哈，这下那些贵族再怎么按召唤铃，也不会有人理他们了。
不耐烦的仆人: 嗯？你们是什么人？
不耐烦的仆人: 我当是谁，原来是刚刚去讨好那些索拉人的钢琴家们啊……
老成的仆人: 抱歉，虽然我们对你们没有恶意，但是为了计划能够不出意外，还是请你们去死了。

任务: 极光快车上的秘密
章节: 在车长车厢中调查
简介: 列车的车长已经不幸身亡了，调查看看有没有什么遗留信息。
剧情:
维塔: 居然二话不说直接开打了，看来他们的精神也绷紧了。
芙罗拉: 所以他们刚刚提到的计划顺利指的是……
史蒂芬: 哇啊——！你、你们看……
芙罗拉: …………！
维塔: 已经没有呼吸了，但身体还有余温。从铭牌来看，这个人应该就是车长了。
维塔: 根据伤口形状，下手的应该就是他们俩……他们这么做是为了什么？
史蒂芬: 车长负责播放车内广播，保障行车安全，以及和冰湖城的站长联络，现在的列车相当于被切断了与外界的联系。
史蒂芬: 看这里……
史蒂芬: 这是站长的通讯器与通讯记录……我们来听听最后几条……
旁白: “极光号列车遭到神弃者同盟袭击，列车内卫兵不满定员，请求出动飞艇支援！”
维塔: 这位车长，也是尽责到了最后一刻啊。
维塔: 可是刚刚那两个假扮的仆从却说计划一切顺利……难道说他们没有注意到这一条求援信息吗？
卡嘉: 咳咳……不好意思，想占用大家一点时间。
维塔: 这个声音……！
卡嘉: 我，卡嘉，以神弃者同盟的名义向大家宣布一个特大好消息，请克制一下自己的激动情绪，毕竟火车在行驶中，要注意安全——
卡嘉: 这辆列车受到了我们神弃者同盟的眷顾，被安装了炸弹，现在正在全速向皇都行驶中。
卡嘉: 在旅程的终点，皇都迪斯玛尼亚，列车会以爆炸引燃那些满是月髓的工厂，给在夜幕下的皇都增添色彩，惊醒贵族们的睡梦！惊不惊喜，意不意外？
卡嘉: 别哭，也别试着讲大道理，各位可爱的帝国子民。帝国对卡戎之民持续压迫了千年之久，虽然中途也有过短暂的示好，我们也曾愚蠢地信任过——
卡嘉: 但无论是千年前的“泪湖之夜”，还是千年后的“血色晚餐”，你们无数次撕毁盟约，戕害我们的姊妹兄弟，露出残忍的獠牙。
卡嘉: 这似乎给了诸位一些错觉，似乎只要说一句：“乖乖去死”，然后所有卡戎就会坐以待毙。
卡嘉: 真遗憾，你们的愿望落空了。并且你们也会逐渐意识到，你们所谓的帝国，不堪一击。
卡嘉: 不是经常有什么比喻说是海伯利亚是一辆轰鸣的战车，那么我们神弃者同盟会向各位演示，这辆战车是多么的不堪一击，如同这辆列车一样。
卡嘉: 好了，吓人的话就说到这里，接下来是对你们的指示：请所有人放弃抵抗，静候命运的降临。
卡嘉: 列车上唯一的守卫也已经被我解决，只有同盟在陪伴着大家，希望各位能够充分享受这趟充满惊喜与刺激而爆炸性的旅程。

任务: 极光快车上的秘密
章节: 调查车厢中的响声
简介: 车长在离世前发出了求救信号，就在此时传来了响声，调查一下响声是怎么回事。
剧情:
维塔: 神弃者同盟……卡嘉……
维塔: 就是之前在车站里扬言让艾森巴恩交出神秘囚犯的那个女人。她为什么会在这里？
芙罗拉: 确实很奇怪，如果神弃者同盟的目的是我的话，那么他们的目标应该是寒鸦号，而不是这辆极光号。
芙罗拉: 难道说，是因为爆炸案后，寒鸦号加强了守备，所以他们临时变更了目标？
维塔: 就算是变更目标……从挟持重要人物作为人质变成现在的要去皇都撞毁工厂，变得也太快了一些。
芙罗拉: 嗯，你这么一说确实很奇怪。神弃者同盟作为一个一直和帝国为敌的组织，实行计划应该是有多套预案，而不是像这样突然转变计划目标。
维塔: ……转变计划目标……如果……他们的目标其实从未转变过呢？
维塔: ……我有个可怕的猜测，虽然只是直觉，但也并非不可能……会不会车站的爆炸案只是一个幌子？
维塔: 他们宣称目标是芙罗拉你，这样就可以诱使站长把列车卫兵的主力调去守卫寒鸦号。然后，就可以轻易地劫持这列极光号……甚至更多列车。
史蒂芬: 神弃者同盟也太坏了吧！也就是说，我爸和他们的交易，也是他们故意拿来骗人上当的？可恶……
维塔: 这也只是一个猜测，事实究竟如何，只有他们自己知道了……
芙罗拉: 嘘，我好像听到了什么声音。
卡诺: 咳……咳咳……
史蒂芬: 这个声音是……
旁白: 史蒂芬前往车厢角落，打开暗门，里面是史蒂芬的父亲卡诺
史蒂芬: 爸！！你真的在这里……你没事吧？！
卡诺: 史蒂芬……你怎么会在这里……快逃……
卡诺: 神弃者同盟……已经在车上布置满了炸弹……
卡诺: 快逃……
史蒂芬: 爸爸！你醒醒，爸爸！
芙罗拉: 他只是昏过去了，没有大碍。你只要在这里一直照顾他就好。
史蒂芬: 大表姐，你要去哪里？
芙罗拉: 这是大人的秘密。史蒂芬，答应我，好好陪着爸爸，好吗？我们都会没事的。
卡嘉: 不要试图抵抗，我们神弃者同盟素来是做好了万全的准备才动手的，想要反抗我们的话，结果可能不会很美妙哦。
芙罗拉: 我要找到那个叫“卡嘉”的女人，阻止神弃者同盟。
芙罗拉: 如果放任她这样下去，这辆列车，连带我们会一起都会成为同盟报复帝国的牺牲品。
维塔: 让我去吧，我经历过很多更危险的事。你刚刚得到自由，你知道这自由来得多不容易，没必要在这个时候逞英雄。所以，你留下等我就好。
芙罗拉: 不，我并非想成为英雄。
芙罗拉: ……你知道吗，维塔。在头等车厢给那些贵族弹钢琴的时候，我那么开心，我这一辈子都没这么开心过。
芙罗拉: 并不是因为他们的夸赞，而是因为那是第一次，我自己做出了选择，得到了结果。我去给他们弹琴，换来了我们可以通过头等车厢的机会。
芙罗拉: 在迪斯玛尼亚的宫廷里，我从来不需要“选择”什么，我需要的只是“等待”两件事的发生——
芙罗拉: 未来的某一天，或者叔父赐给我一杯毒药，予我永恒的安眠；又或者反对叔父的旧贵族们赐给我一顶冠冕，让我去当被他们随意摆布的女皇。
芙罗拉: 但无论哪一种未来，我都什么都不需要做。我只需安静地等待命运赐给我一个凄美的结局就可以了。
芙罗拉: 百年后人们会在聊起宫廷秘辛时提起我，感慨一句“真是个可怜的小东西”。但，这不是我想要的结局。
芙罗拉: 如果只是躲在你的庇护里，“等待”一个结果，那和在迪斯玛尼亚的宫廷里等待并没有什么区别。
芙罗拉: ……我只是想再一次地，用自己这双手，去做些什么，改变些什么。哪怕，只是让爆炸推迟三分钟。
维塔: ……自己的选择。
维塔: 好，我明白了。既然如此，那么我也不阻拦你了。相反，如果你已经下来这样的决心的话，那么我也就放心让你一个人去面对卡嘉了。
芙罗拉: 那你呢，有什么打算？
维塔: 自然是去解决更危险的东西……算啦，不卖关子了，我要去先拆除其他车厢的炸弹。芙罗拉，请给我争取足够多的时间。
芙罗拉: 一言为定。

任务: 极光快车上的秘密
章节: 拆除列车上的炸弹
简介: 列车被劫持了，自称卡嘉的神弃者同盟成员在列车各处安装了炸弹。芙罗拉前去与卡嘉交涉，趁着这个空隙去拆除列车上的炸弹。
剧情:
巧手的夫人: ……你回来了，怎么是从车顶回来的？前面的车厢发生了什么事？那个卡嘉，说的是真的吗？
老练的赌客: 现在是什么情况？我听说同盟是站在卡戎这边的，应该不会拉着我们一起送死吧？
维塔: 确实如同广播所说，前面的车厢已经被神弃者同盟控制了。而我们在找这节车厢里的炸弹。
老练的赌客: 炸弹？什么意思？你是说即便我们是受到欺压的卡戎，神弃者同盟也不在乎我们的性命吗？
巧手的夫人: 不——怎么会这样？
老吃家: 都冷静一些吧，先听这位小姐说完。
维塔: 没错，现在卡嘉之所以能威胁车上的乘客服从她，是因为她在车厢里都安装了炸弹。而现在芙罗拉正在与她谈判。
维塔: 如果趁着这段时间找到在车厢里的炸弹，至少这一节车厢会安全些。
老吃家: 时间不多，你真能在这么大的车厢里找到？
维塔: 我有办法，只是需要各位的帮助。
老练的赌客: 我们？我们可都是为了车票几乎耗尽了所有家产的卡戎，只会一点糊口的手艺，能帮得上你什么？
维塔: 我想，凭各位的手艺，应该足够了。
维塔: 我想，同盟成员在实行计划之前，也许会对他们安装的炸弹再做一次确认，以防万一。
维塔: 首先，这位夫人，我想问一下你，我记得你说过自己眼力好，不会漏看一点人和事。那么，有没有什么奇怪的人来过这儿？
巧手的夫人: 是这样……可是我印象中没有什么奇奇怪怪的人到过我们车厢……
维塔: 因为神弃者同盟善于伪装，比如被我们除掉的同盟成员，就扮作了头等车厢的仆人。
巧手的夫人: 仆人倒也没来过我们车厢，自从火车开动以来，到现在为止，除了你和史蒂芬的二表姐以外，就只有火车上的售货员来过我们车厢了……
巧手的夫人: 这么说来，这个女售货员确实一直低着头，好像不想被人看到脸……
老吃家: 你这么一说我也想起来了，她路过的时候，我本想从她那儿买点吃的。
老吃家: 但她身上有一股淡淡的酸味，我鼻子灵，闻了一下就没胃口了，就没买。如果是她……难道那是火药的味道？！
维塔: 好，可以确定这个售货员有可能是同盟成员假扮的，那么接下来问题就变成了，她是在什么时候抓到空隙检查了炸弹……
老练的赌客: 哎哟，这个我会，没想到我拿来糊口的技艺真能派上用场了。
巧手的夫人: 你不是本职锻铁的吗？这怎么能派上用场……
老练的赌客: 锻铁只是工作，补贴生活还得靠赌啊。至于赌钱想要常赢，那必然少不了出千……
老练的赌客: 至于出千，实际上就是障眼法，先制造出动静来吸引他人注意力，以方便动手。
老练的赌客: 如果那位售货员真的如你们所推测的检查了炸弹的话，那只能是那个时候——
老练的赌客: “现在各位可以往行驶方向的右侧窗外看去，那里有一棵天之树……”
老练的赌客: 只要趁着所有人的注意力都被右侧窗外的天之树吸引注意力的时候，她就可以趁着这短暂的间隙检查炸弹。
老练的赌客: 而炸弹所在的地方，一定是在那时，左侧无人的位置，否则她的动作一定会被人注意到。
维塔: 车厢里左侧没有人的位置……只有一处，我这就去看看。
维塔: 找到了，就在这里！各位先让开，我把它处理后扔出窗外。
老练的赌客: 哎呀，不得不说，我还是挺有本事的嘛……
巧手的夫人: 也不知道刚刚是谁说自己肯定帮不上忙来着……要没有我们其他人，你连神弃者同盟是谁都不知道。
老吃家: 先别忙着拌嘴，我们车厢的炸弹是解决了，但如果“老鼠罐头”和贵族车厢爆炸了，我们是不是还是要玩完？
维塔: 嗯，接下来我要先去解决后面的炸弹，再去前面与芙罗拉会合，解决卡嘉。
勒庞: 嘿嘿，这个用不着你们担心。
老吃家: 老勒庞？怎么，你们车厢的炸弹找到了吗？
勒庞: 那是自然，要说警戒心，我们最底层的人向来是不缺的。如果不是见到的所有人都试图利用我们，压榨我们，我们又怎么会落到最底层？
勒庞: 所以，当那个假扮成售货员的女人踏入车厢的那一刻起，我们就知道她一定有什么企图。
勒庞: 毕竟，你也知道，在我们车厢的，都是除了性命以外已经一无所有的家伙。而我们也对危险的嗅觉相当灵敏。
勒庞: 所以啊，我们就直接把她赶了出去。她在广播里胡言乱语后，我们马上把车厢内部翻了个底朝天，找到了那些伪装成货物的脏东西。
勒庞: 哼，想把我们当枪使，没门！老狗也有几颗牙。
旁白: 刚刚还氛围凝重的车厢里，顿时轻松了几分。
旁白: 而在不久前的头等车厢中……

任务: 极光快车上的秘密
章节: 拆除列车上的炸弹
简介: 列车被劫持了，自称卡嘉的神弃者同盟成员在列车各处安装了炸弹。芙罗拉前去与卡嘉交涉，趁着这个空隙去拆除列车上的炸弹。
剧情:
卡嘉: 怎么了，各位老爷们，不忙着听钢琴喝肉汤了？我有点失望啊，事实上如果你们要是真的站出来痛骂我，我可能还要高看你们一眼。
卡嘉: 现在你们这副样子，不就是证明了所谓的索拉高贵卡戎贱种都是笑话吗？再高贵的索拉在危机面前都不过是瑟瑟发抖的小狗。
卡嘉: 来啊，汪一声来听听，或者喵一声？如果你更喜欢猫的话。
芙罗拉: 面对死亡感到恐惧是人的本能，何必这样侮辱他们。
卡嘉: 什么人？
卡嘉: 啊，是你啊，刚刚就是你在弹琴？弹得很好，正好掩盖了车长临死前充满恐惧的嚎叫。
芙罗拉: 请冷静，卡嘉女士。
芙罗拉: 如果神弃者同盟想和帝国谈判，我或许可以略尽绵薄之力。但是不要用这样极端的方式，让无辜者卷入危险。
卡嘉: 这是哪来的大小姐来体验生活来了？无辜？你是说谁无辜？是这些大腹便便的贵族，还是维护着帝国秩序的列车？
卡嘉: 看你也长着角，你应该明白，他们只要多活一天，就有更多同胞被帝国当做猪狗一样欺凌。
芙罗拉: 普通车厢和“老鼠罐头”里的那些卡戎人也是我们的同胞。他们攒了好几年的积蓄，只为了这一次出行，他们有什么错？
卡嘉: 问得好，那我倒要反过来问你，他们积攒多年买的车票钱，最后落到了谁的手里？
卡嘉: 我相信你心里是有答案的——海伯利亚帝国。
卡嘉: 他们忍气吞声地奉上监护金，买下天价车票。这些金与银被榨取出来，制造成铜的弹头与铁的锋刃，在同盟的同胞们的躯体中绽出血花。
卡嘉: 没错，在我看来，他们既是我可亲的卡戎同胞，也是可憎的恶魔帮凶。
卡嘉: 也许他们平日里的生活确实受到了欺压，可他们又干了什么呢？什么都没有干，只是默默忍受着命运的毒刺。
芙罗拉: …………
卡嘉: 既然他们愿意成为命运的奴隶，那么我就代表命运，让他们的人生发生一些小小的变化，那又有何不可呢？
芙罗拉: 你不能逼迫所有卡戎都按照你的想法投入一场战争。你更没有审判他们的权力。
卡嘉: 尊贵的女士，我必须要纠正你的一个错误。
卡嘉: 我并不想开启一场新的战争，恰恰相反，旧的战争，从未结束。
卡嘉: 只不过一直以来帝国都在占据优势。很快，用不了多久，我向你保证，你将看到它分崩离析，当年的“血色晚餐”便是它最后的疯狂。
卡嘉: 不久的未来，在海伯利亚的腐烂躯壳中，崭新而又强大的神弃者同盟将迎来重生。
卡嘉: 至于这辆驶向迪斯玛尼亚的列车，就是为了新生而提前燃放的烟花！
维塔: 可惜，你的烟花要熄火了。
维塔: 多亏你吸引了她的注意力，没受伤吧？
芙罗拉: 没事，你呢？
维塔: 我也没事。
卡嘉: 哎呀，我本来以为计划已经很完善了，却没有想到败给了这一对不知从哪儿冒出来的家伙，好伤心啊。
卡嘉: 真的是好伤心，制定了这么多的计划，好不容易引开了碍手碍脚的帝国士兵。可是在这最后一步受到了妨碍……
卡嘉: 那我的计划也不得不到此为止了，呜呜。
骄横的贵族: 给我住口，你这个卑贱的家伙，现在你已经束手就擒，再耍嘴皮子是没有用的。
骄横的贵族: 等到了皇都，你就被送到皇家监狱，到时候你会后悔出生在这个世界上。
卡嘉: 哦哟，我真的是好害怕啊。但你是不是忘了些什么？即便抓住了我，也不代表列车上的炸弹凭空消失。
卡嘉: 不要就这样误以为自己已经赢了哦。太小看神弃者同盟的话，是要吃苦头的。
维塔: 那当然是没有小看，恰恰相反，我们做了充分的准备。
老练的赌客: 原来这就是头等车厢，啧，真不错啊，要在这里来上几局，感觉下注都不好意思往小了下。
老练的赌客: 哟，各位贵族老爷们好啊，平日里看起来各位精神都挺好，现在看起来有点无精打采嘛。
节俭的夫人: 可即便无精打采，他们身上衣服的料子还是好啊……
勒庞: 这气味也好啊，跟走到牵念之花门口似的，不像我们那“老鼠罐头”，和下水道一个味儿。
勒庞: 也不知道他们这边吃不完的东西能不能打包带走一些。
老吃家: 先别看了，我们来这里可不是为了这些的……但不得不说，他们这吃的喝的确实好。
骄横的贵族: 你们这是要干什么？想要趁火打劫吗？！这里是你们该来的地方吗？不要以为神弃者同盟是和你们一伙的，她刚刚还在说你们是帮凶呢！
礼貌的贵族: 别这么失礼，胡乱揣测别人并不会让你显得很有家教。
老吃家: 我们不是来抢吃的的，只是受维塔所托，一起来排除这辆车上的危险而已。
旁白: 来自普通车厢的乘客们一顿商量之后，大概确定了炸弹可能的位置。
老练的赌客: 好嘞，看起来应该就是那里了。
胆小的贵族: 还……还说不是打劫，你干什么……这……这……这是我预定的休息区……
老练的赌客: 你的休息区？你的意思是……你要坐在炸弹上面休息？
老练的赌客: 炸弹找到了，我刚刚也剪掉了它的引信。
胆小的贵族: 这……什么时候？
维塔: 这样一来，所有车厢里的炸弹都已经排除，你的计划失败了，卡嘉。但……你的计划是不是并不止步于此？会不会炸毁皇都的工厂也不是你们的真实目的？
维塔: 从在车站设置炸弹开始，神弃者同盟好像就一直在执行一个漫长的计划。我们所有人都被动地卷入了你们计划里。
维塔: 老实说吧，你刚刚提到帝国即将分崩离析，是怎么回事？
卡嘉: 你这个能找到炸弹的小机灵鬼，既然这么聪明，就自己猜呗~

任务: 极光快车上的秘密
章节: 拆除列车上的炸弹
简介: 列车被劫持了，自称卡嘉的神弃者同盟成员在列车各处安装了炸弹。芙罗拉前去与卡嘉交涉，趁着这个空隙去拆除列车上的炸弹。
剧情:
卡嘉: 嚯，飞艇来的还挺快。
卡嘉: 想活命的，都趴下！
维塔: 发生什么事了……
旁白: 极光号列车上的危险分子，这里是第六军团，停止抵抗，停止计划！你们已经被帝国的飞艇锁定。
旁白: 帝国不接受你们提出的任何要求，飞艇的回击就是答案！
芙罗拉: 是军团的飞艇……
卡嘉: 没错，它们为了消灭同盟而出动。但看见没有，飞艇的炮火并没有因为列车上有其他乘客而犹豫。
卡嘉: 相反，它们会为了避免自身的损伤，而去恣意毁灭一切阻碍。
卡嘉: 现在你明白了吗？可悲的狩月人，尽管你秉持着自己的道德，但是你面临的是一整个海伯利亚。
卡嘉: 它被暴力篡夺了大脑，像一头永无饱食之日的野兽攫取着卡戎的生命。而和这样的野兽去讲求道德，简直幼稚到可笑。
卡嘉: 而现在，眼前的事实也许能够让你清醒一点，在神弃者同盟被称为疯子更早之前，这个国家就已经陷入了疯狂。
芙罗拉: 国家是由人组成的。如果我们可以从人改变起，那么国家也会变得不一样。
芙罗拉: 如果你们渴望的只有毁坏，那么即便推翻帝国，得到的也不过是一整片废墟。
卡嘉: 你们真是天真得惹人发笑，还“会变得不一样”，你不如问问车厢里的那两帮人，愿不愿意相亲相爱，握手言和。
卡嘉: 再或者你去说给正在朝这里发射炮弹的飞艇，看看它会不会听你的大道理。
维塔: 我不知道，但我也确实见过身为军团却为了他人尽力奔波的朋友。虽然她最后也选择了离开军团……
维塔: 但因为她，我知道了所谓的军团，也是由一个个活生生的人组成的。既然是人，那么不分卡戎还是索拉，都可能有所改变。
卡嘉: 哈，那就开始你的表演吧。

任务: 嫌疑人的现身
章节: 听一听芙罗拉的想法
简介: 飞艇的动作停下了。
剧情:
旁白: （芙罗拉打开了从车长车厢拿到的对讲机。）
芙罗拉: 第六军团的指挥官，我们并非神弃者同盟，只是想要自保的乘客。
芙罗拉: 如你们所见，我们完全可以进行更多的反抗，但是自始至终都只是为了自保。
芙罗拉: 挟持列车的神弃者同盟已经被我们控制，现在继续攻击只会让无辜的人受伤！
旁白: 神弃者同盟的骗子们，你们总是像这样，把自己隐瞒在谎言的背后。对于我们帝国而言，你们毫无信誉可言。
芙罗拉: …………
芙罗拉: 那么，如果我说，我是帝国的公主芙罗蒂娅呢？
芙罗拉: 让我们来做一个交易吧，选择相信我，停止攻击，不再伤害这些乘客，那么我会考虑自愿跟着你们离开。
芙罗拉: 或者继续进行攻击，以服从命令为理由，正当地杀死眼前的帝国臣民。然后，以杀害芙罗蒂娅公主的罪名，登上法庭的审判席。
旁白: 你要是芙罗蒂娅公主那我就是尤利乌斯皇帝。要不是我知道公主正在寒鸦号上，即将抵达皇都，我还真信了你这女人的鬼话。
旁白: 我凭什么要相信你，就凭你一个人在这里的几句话？
旁白: 就算你真的是芙罗蒂娅公主，那么你好不容易逃离了寒鸦号，为什么还要在这边坦诚自己的身份？
史蒂芬: 那当然是因为她是我的大表姐啊，保护弟弟是理所应当的。
史蒂芬: 只不过，这次应该换我来保护大表姐了。
芙罗拉: 史蒂芬？你到车顶来干什么？这里太危险了，你快下去。
史蒂芬: 爸爸他没事了。所以我来帮你！现在这列极光号被飞艇瞄准着，根本没有安全的地方可言。
史蒂芬: 本来我喜欢火车就是因为它即便内装有千差万别，但“老鼠罐头”和贵族老爷们都会在同一时刻到达终点。
史蒂芬: 这也意味着，一旦飞艇开火，那么列车上的所有人也会迎来同样的命运。
史蒂芬: 所以，为了帮助你，也是为了帮助自己，我们得站出来，大喊出声，证明这辆列车已经摆脱了神弃者同盟的控制！
史蒂芬: 我是冰湖城百花车站的钢架清理工史蒂芬，并非神弃者同盟！
老练的赌客: 冰湖城百花车站锻铁工，迪米特里。另一重身份是赢遍冰湖城接下来打算去迪斯玛尼亚继续赢的大赌徒，并非神弃者同盟！
史蒂芬: 迪米特里叔叔，怎么你也……
老练的赌客: 你这孩子，敢冒这么大险登上车顶，要是长大了也应该是牌桌上一把好手。而这么刺激的事情，我又怎么能错过。
老练的赌客: 后面还有人跟着呢，我的新赌友——我就说这个大表姐身份不一般吧，又赌赢了。
骄横的贵族: 谁要跟你赌了，再说了，我早就知道她是皇家的人了！只……只是没想到是公主殿下罢了。
骄横的贵族: 行了，说正事，我是提图斯·法斯图斯子爵，和神弃者同盟无关！你们识相点的就快停下！
胆小的贵族: 喂……飞艇的指挥官，我……我是第二代库普里乌斯男爵，并非神弃者同盟……我……我命令你……你们停止攻击。
老吃家: 你们这些贵族啊，吃东西文雅，这种时候也繁文缛节的，嗓门大些才是，看我的。
老吃家: 开飞艇的家伙！不想吃处罚的话，就乖乖回去！这是我百花车站内面包店纯爱酵母雇员，切达·培根的忠告！我也同样和神弃者同盟无关！
巧手的夫人: 这里……好高啊……不过你们俩在这边和飞艇对峙了这么久都没害怕，我也不该害怕才是。
巧手的夫人: 冰湖城雾区裁缝，苏珊娜，我不是神弃者同盟！
勒庞: 真没想到，我糊里糊涂地过了半辈子，竟然还能有堂堂正正报上名字的一天。
勒庞: 冰湖城下水道修理工，勒庞，并非神弃者同盟！
礼貌的贵族: 《海伯利亚早报》主编，莉薇娅。
吟游诗人: 吟游诗人，艾里斯。
多疑的贵族: 迪斯玛尼亚司法官，米兰达。
节俭的夫人: 冰湖城洗衣工，汉娜。
旁白: 我们都并非神弃者同盟！
维塔: 你们……谢谢你们。
史蒂芬: 不用谢啦，刚刚也说了，不能眼睁睁只看着你们两个面临危险，并且现在这么多人站出来，我想飞艇上打算开炮的家伙应该根本不敢按下按钮了。
旁白: ……
芙罗拉: 现在，你们应该清楚了，他们正是我为什么在离开寒鸦号后，还坦白身份的原因。
旁白: 停止开火！向寒鸦号确认芙罗蒂娅殿下的行踪！
旁白: 你们暂时安全了，不得不承认，这是我第一次见到帝国的贵族与平民们能够站在一起。我想不是皇室成员，是没有办法做到这种事的。
芙罗拉: 不，让他们站在一起的并非是我的血脉，而是像连接我们每个人命运的列车，以及同盟与军团带来的危险。
芙罗拉: 感谢你们让我意识到这一点。
芙罗拉: 也谢谢你，如果不是你答应了我的委托，恐怕我现在正在寒鸦号上绝望地等待自己的命运吧。
维塔: 不会。因为我认识的芙罗拉，她会不断地去想办法，解决眼前的问题，而不会绝望。
维塔: 就比如现在，我们该思考下一步该如何脱身了。
芙罗拉: 没错……现在飞艇已经打算停止攻击，我们先回到车厢里再讨论吧。那个卡嘉也还在车厢里，也讨论下怎么处置她。
芙罗拉: 史蒂芬，还有各位，也先回到车厢里吧，注意安全。
史蒂芬: 好。
旁白: 史蒂芬与刚刚挺身而出的乘客们陆续回到了车厢……
卡嘉: 没想到尊敬的公主殿下这么记挂我这个小小的神弃者同盟成员，真是让人感动。
卡嘉: 但如何处置我，恐怕由不得你们说了算了。
维塔: 卡嘉？！你什么时候……
维塔: 下面的车厢发生什么了！
哈洛吉: 倒也没发生什么，只是我解决了车头的驾驶员后回来，便发现我这搭档居然被你们给制服了。
维塔: 是你？！
哈洛吉: 没错，是我。昨天我栽在你手里，被她好一阵奚落，没想到今天她也落在了你手里。我现在对你是既感谢又恨。
哈洛吉: 但无论如何，有一件事我很确信，比起现在只剩最后一击就要进入生命倒计时的帝国，你反而是更加棘手的敌人。
哈洛吉: 所以，你必须死在这里。
卡嘉: 那么，你们就在这里慢慢算旧账，我嘛，还有要忙的事情。
哈洛吉: 又是……这股力量，只不过没想到，这次是我被它送进了雾海。
哈洛吉: 永别了，我会在雾海注视着你的结局。
维塔: ……
芙罗拉: 你受伤了？先别动，我来帮你处理一下。
维塔: 嗯，拜托了。
旁白: 对空战斗准备，极光号列车主炮开始装填。
维塔: 这是……卡嘉？！她又做了什么。
旁白: 炮弹已装填，开始进行射击诸元校正。
旁白: 校正完毕……准备发射……
维塔: 所有人快趴下！抓住列车，她的目标是飞艇！
旁白: 3……
旁白: 2……
旁白: 1……
旁白: 动力单元被击中，舵机失效，我们失去了对飞艇的控制，全员逃生，全员逃生。
芙罗拉: 发生什么事了……
维塔: 飞艇被击中了……
卡嘉: 你们看到了吗？那天空中的光芒。那是天之树在燃烧。
卡嘉: 真美啊，月石燃烧的颜色，像是长夜前的夕阳……不，这不是夕阳，而是越来越炙热的旭日。
卡嘉: 终有一天，它会燃遍整片大陆。
卡嘉: 至于你们，碍事的公主和狩月人，如果不想被列车炮轰杀成碎块，就乖乖过来，做我的俘虏。
卡嘉: 虽然我这次并没有真的打算获得那位重要囚犯，但既然你们送上门来，那么我也很乐意让你们做我的战利品。
卡嘉: 一半卡戎一半索拉血统的芙罗蒂娅公主，还有和那人几分相似的维塔……我想雾影会的伙伴会对你们很有兴趣的。
维塔: 得去阻止她……！

任务: 嫌疑人的现身
章节: 前往阻止卡嘉
简介: 卡嘉开始操纵列车炮，对飞艇发起了攻击，需要阻止她。 击败极光号主炮。
剧情:
卡嘉: 二位还是来了，实话说，我很欣赏二位的智谋与胆识，如果二位加入神弃者同盟的话，同盟愿意提供你们想要的一切。
卡嘉: 维塔，或许你会好奇你真正的身世。还有，芙罗蒂娅，你的母亲——前代皇后普洛塞庇娜与同盟颇有些渊源。
卡嘉: 如果你加入同盟的话，一定会在我们的帮助下推翻你那残暴的叔叔，为你的父亲报仇。
维塔: 不要用这种语气去谈论别人的命运。芙罗拉的未来，由她自己来决定。
芙罗拉: 母亲与同盟的关系我并不清楚。但我很确定的是，我一定不会加入你们。
维塔: 而我们也无论如何都不会死在这里。
卡嘉: 无知的人啊……你们的力量，又怎么能和机械抗衡。

任务: 嫌疑人的现身
章节: 阻止失控的列车引擎
简介: 卡嘉被击败，落荒而逃，但是列车并没有停下，甚至进入了过载状态。需要进到火车头，找到让列车停下的办法。 试图进入驾驶室，让火车停下。
剧情:
卡嘉: 那么我来公布送给你们的最后一份礼物——为了庆祝你们的胜利。
卡嘉: 我所说的炸弹，其实并不止你们先前发现的那几个小家伙。最主要的炸弹，正是驾驶室里的那一台被改造过的月髓引擎。
卡嘉: 它早已过载，随时都可能起爆。
卡嘉: 那么，祝你们和它相处愉快，我会在远处目送你们被炸上高空的。
维塔: 她让前面车厢里的月髓引擎过载，必须得要让月髓引擎停下，否则引擎爆炸整条列车都会受到影响。
维塔: 走，我们去车头，看看能不能让列车停下。

任务: 嫌疑人的现身
章节: 需要进到火车头，找到让列车停下的办法
简介: 卡嘉被击败，落荒而逃，但是列车并没有停下，甚至进入了过载状态。需要进到火车头，找到让列车停下的办法。 试图进入驾驶室，让火车停下。
剧情:
芙罗拉: ……这么多，并且一大半已经过载了，按照卡嘉的话说只要列车不停下来，它们很快就会爆炸。
芙罗拉: 前面就是驾驶室，我们试试看能不能紧急制动。
维塔: 可恶，入口已经被焊死了，也撬不开。这里只有让车速越来越快，随时可能爆炸的月髓引擎，这样下去……真的要车毁人亡了。
芙罗拉: 能在后面的车厢用车顶的防卫炮击毁车头吗？
维塔: 不行的，一旦这里发生爆炸，那么铁轨也会被炸塌。我想……现在应该只剩一个办法了。
芙罗拉: 要做什么？我尽力协助你。
维塔: 不，我一个人就可以，你现在立刻回到后面的车厢去。
芙罗拉: 你这是要……难道说，你想要断开车头与后面车厢的连接，然后……
维塔: 然后打开所有月髓引擎，让车头独自爆炸或是冲出轨道。
芙罗拉: 可是这样一来你也会死的！
维塔: 列车还在加速，已经没有时间了，这就是最好的办法。
芙罗拉: 我们的委托还没有结束。你还没有护送我到安全的地方，你要就此食言吗？
芙罗拉: 明明我们已经到了这里，摆脱了车站警卫，军团，还有神弃者同盟，只差一步。
维塔: 抱歉，确实只差一步，但我相信这一步，你自己也能够跨过去。
芙罗拉: …………
芙罗拉: 好，那你要答应我，一定要活着回来。
维塔: 嗯，我答应你。
芙罗拉: 不，这样口头的约定实在是太容易被打破了。
芙罗拉: 我需要你和我签订一个誓约。
维塔: 誓约？

任务: 嫌疑人的现身
章节: 这是什么地方……？
简介: 这是什么地方……雾海吗？四处探索看一看吧。
剧情:
旁白: 啪嗒——
白: 早就和你说了，不要把护身符攥在手里搓来搓去啦……还好没摔碎，要不菲娜多心疼呀。喏，给你。
白: 怎么了，狗耳朵怎么突然不说话啦？
奥特赛德: 我突然有种不太好的预感。就像是我小时候……十六年前那一晚。
奥特赛德: 那时候我也这样莫名地心悸了一下，没多久便得知了那场……血色晚餐。然后大家都……白，你说维塔不会有事吧？
白: 不会的不会的，小仆从不是一直吹自己从悬崖上摔下去都不会死，命超硬的吗？我们只要像说好的那样，去皇都最大的酒馆等着和她会合就好啦。
旁白: 紧急新闻。今日，神弃者同盟在科赛托斯省南缘劫持了“极光号”列车，随后利用列车头部装载的列车炮击坠前来救援的帝国飞艇。
旁白: 飞艇在一棵巨大天之树处爆炸，致使天之树燃烧。这是今年发生的第二起点燃天之树事件。第六军团已增派救援，目前极光号乘客全部失联，生死不明。
卡米拉: …………
莉莉寇: 女士，请问我点的“冰湖往事”快要好了吗？
莉莉寇: 我和朋友今天出发离开这儿，所以我们想喝杯最有冰湖城特色的饮料作为纪念！
莉莉寇: ……店主女士？
卡米拉: ……别慌，就要好了。
卡米拉: 你们一定能活下来的，对吧？毕竟你们说过，更危险的事情，也早就经历过了。
高级士兵: 殿下不是刚刚还好好坐在那儿吗，什么叫突然消失？你们以为这是什么流行侦探小说？
希尔妲: 在流行侦探小说里这种事件叫做“密室失踪案件”，队长。
高级士兵: 我问你这个了吗？都给我找——就算把寒鸦号拆成零件仓库，也要把芙罗蒂娅殿下找出来！
希尔妲: 是，队长。
希尔妲: ……过关。
希尔妲: 芙罗拉，维塔，不知你们那边还顺利吗？
史蒂芬: 大表姐，你说你和二表姐立下了一个契约，可以感知到她的状况，真有这么神奇的魔法吗？
芙罗拉: 是的。
芙罗拉: ……啊……！
史蒂芬: 这是？！你有她的消息了？
芙罗拉: ……有消息了。
芙罗拉: 她死了。

任务: 嫌疑人的现身
章节: 这是什么地方……？
简介: 这是什么地方……雾海吗？四处探索看一看吧。
剧情:
维塔: （我这是在……雾海吗？倒不如说……原来雾海真的存在啊。）
维塔: （看来，我真的死了啊。死亡的感觉倒也不坏，除了身体轻了一点。没有想象中那么疼。）
维塔: （……只是，还留有太多遗憾。）
维塔: （那么接下来该做什么呢？）
维塔: （一直向前吗？这里看起来也没有边界……还是说要像那种神话故事一样，一直走下去，走向另一个新生的彼岸？）
维塔: （按照卡戎的传说，雾海里是有神明在等待着的，还有引渡人……可是引渡人不在啊，休假了吗？）
维塔: （那还是我自己来吧，只要呼喊神的名字的话，他们总得有点什么回应才是，否则这片雾海也太过质朴了。）
维塔: （那位创世的母神大人叫什么来着——茵……茵……茵为？不是……茵乐？不是……）
维塔: （哦！是茵布拉。）
维塔: 茵——布——拉——
维塔: 不会真的没有人吧……这雾海怎么回事？难道说，死去的人太多，觐见神明得排队？
芙罗拉: 找到你了，维塔。
维塔: 谁？
芙罗拉: 是我，芙罗蒂娅·普洛塞庇娜·盖雷亚。
维塔: ……？！芙罗拉？你也死了？
维塔: 怎么会这样……那史蒂芬呢？还有大家呢？……难道说，我最终还是失败了吗？
芙罗拉: 我不知道，这需要你自己去见证。
维塔: 什么意思？
芙罗拉: 字面意思。这里并非你应该来的地方，而我来此，是为了履行契约，接你离开。
维塔: 契约？你是说刚才你和我签订的那个？
维塔: 难道说，那个契约并非只是口头上的，而是让你能找到我的航标？
芙罗拉: 并非如此。也许我得用一个虽然听起来更复杂，但也最简单的说法来向你解释。
芙罗拉: 我，把我的灵魂分成了两半，一半自然是留在了自己的身体里，另一半，就在这里，在你的眼前。
芙罗拉: 你坚持要逞强，而我也没有更好的方式解决那辆过载的火车。所以，我只能用这种办法，用我从母亲血脉中继承的古老仪式，以相连的生命带你离开雾海。
芙罗拉: 很遗憾……一开始我还希望你运气足够好，能省下这份力量，又或者在更久以后才用上。
维塔: 抱歉……
芙罗拉: 不要道歉。毕竟，最初是因为你接下了我的委托，才会有这些事发生。
芙罗拉: 我一直一直期待着，可以向你说一句“谢谢”。还好现在并不晚。
芙罗拉: 好了，我想说的差不多也说完了，那么，伸出手来。
维塔: 干什么？
芙罗拉: 当然是把我自己——芙罗拉的一半的力量给你，让你离开这里，去亲眼见证你关心的那些人们到底如何了。
维塔: 好。
维塔: 不过，总觉得你比现实里的芙罗拉要话多一些？
芙罗拉: 可能是外面的那个我背负着太多喘不过气的东西，而在这里，我只是一个最普通不过的人。
芙罗拉: 你不也同样吗？我听见你像孩子一样大喊大叫。
芙罗拉: 这么一说，我都有点同情你了，醒来之后就得先呛上一大口水，然后去面对那个既美丽又冰冷的世界。
维塔: 美丽又冰冷的世界啊……很精确的形容，但我可能会补充另一个说法：
维塔: 我需要回到那个尚有许多人在等待着我的世界。
维塔: 世界对我来说，并非是几个形容词就能概括的，尽管它可能很残酷，残酷到把我送到了雾海。
维塔: 但是，它也是一个个围绕着我的人们而织就的，为了他们，我也必须回去。
芙罗拉: 你要是这么想，我就放心了。
维塔: 那么，芙罗拉有什么打算呢？
芙罗拉: 我会换上贫民的衣服，在军团的人到来之前，混迹在人群中离开。随后，前往迪斯玛尼亚与希尔妲会面。
芙罗拉: 接下来，我会到南方的伊瑟尔自由邦去，去那里解开一个父亲生前留下的谜题。也许，那个谜题可以赋予我无法估算的力量。
芙罗拉: 而后，我将借助它完成复仇。
维塔: 复仇？
芙罗拉: 神弃者同盟有一点说得没错，海伯利亚早就疯了，变成了一头嗜血的巨兽。而造成这一切的人，他们必须付出代价。
芙罗拉: 无需满面担忧，维塔。我所言的复仇，绝非神弃者同盟那样的全然破坏。
芙罗拉: ——而是，改变我们的国家。我要予贫苦者以生存，予卑下者以尊严，予被战火折磨的人们以和平，予这个国度以失落的正义。
芙罗拉: 那样的未来，我希望和你，和希尔妲，和夜航者小队，和这辆列车上的人们一起见证。
芙罗拉: 伊瑟尔自由邦……如果你也愿意和我一起踏上这条道路，就让我们在那里相会。
芙罗拉: 当然，在此之前，你要找到那位重要之人。希尔妲是一位出身于军团的、最优秀的密探，她会按照承诺给予你一切协助。
芙罗拉: 那么，该启程了，维塔。
芙罗拉: 记得醒来后要立刻往上游，毕竟你的身体还在水里。如果获得第二次生命后就立刻被水呛死，那你可就是史上最愚蠢的狩月人了。
维塔: 你难道忘记了吗？我其实早就是了。

任务: 嫌疑人的现身
章节: 这是什么地方……？
简介: 这是什么地方……雾海吗？四处探索看一看吧。
剧情:
旁白: 12小时前，百花车站站台
芙罗拉: 你……怎么回来了？不是说要回去思考一晚上吗？
维塔: 不用了，我答应你的委托。
芙罗拉: 你是不是有点太低估这项委托的难度了？
维塔: 没有，甚至我觉得它的困难会超乎我的想象，但是我也意识到，这应该是距离我追求目标的最直接路径。
维塔: 所以，我愿意帮助你，芙罗拉。
芙罗拉: 真是……把利益看得比自身安危还重的愚蠢狩月人。但……向你发出委托的我也同样愚蠢罢了。
芙罗拉: 那么我现在正式向你发出委托：狩月人维塔，我希望你能让我获得自由。
维塔: 我接受这项委托。并承诺，一定帮你实现。

任务: 嫌疑人的现身
章节: 这是什么地方……？
简介: 这是什么地方……雾海吗？四处探索看一看吧。
剧情:
神秘人: 那位下属本不必死。
神秘人: 你还是喜欢生额外的事端，就像我第一次见到你那样，“牲王”。
卡嘉: 你的废话也像我第一次见你时一样多。你要点燃天之树的目标我达成了，这不就够了。
卡嘉: 还有，没事别用那个称呼叫我。能进雾影会固然很好，但为什么只有我的职位名那么没品，像只小畜生。
神秘人: “牲王”的意义，并非汇聚盲从的野兽，让它们如群氓般撕咬，而是教会它们如何潜伏在黑暗中，磨砺自己的爪子和牙齿，找准最合适的时机，一击毙命。
神秘人: 愤怒总是驱使你做无意义的事，卡嘉。
卡嘉: 说到无意义的事，你不也一样么？按照原计划，你不会出现在这里。是为了关注那个半路跑出来的维塔，你才来。
卡嘉: 我就不明白了，对她这么感兴趣的话，直接抓来不就好了么，反正你又不是办不到。
神秘人: …………
神秘人: 你僭越了，“牲王”。
卡嘉: ……是。
卡嘉: 那我走了。去找到哈洛吉的尸体。搭档一场，我得好好送他去雾海。
神秘人: 卡嘉。
神秘人: 他们的死是有意义的。燃烧的天之树已经撕裂了帝国的天空，而燃烧仍将继续。我们已经无需担心那些飞在天空中的巨兽对我们进行单方面屠戮。
神秘人: 取而代之的，是战争。这一次，我们不会再有犹疑或怜悯。
神秘人: 是的，战争从未结束。隐忍了这么多年，这个时刻终于来临。而当它结束之时，海伯利亚帝国或是神弃者同盟，终有一方将被烧成灰烬。

任务: 嫌疑人的现身
章节: 这是什么地方……？
简介: 这是什么地方……雾海吗？四处探索看一看吧。
剧情:
莉莉寇: ……你终于醒啦。
莉莉寇: 我记得你，我们在冰湖城见过面！你漂流了很久吧，虚脱得很严重……不过已经没事了！这里是安全的。
莉莉寇: 欢迎来到“悠远海风号”，如冰原上独角兽一般的小姐。

任务: 尘沙的另一岸
章节: 离开沙海
简介: 不要被奇怪的声音迷惑。前进，离开这个噩梦。
剧情:
墨斯: （我……又做了这个梦……）
旁白: ……那只巨兽正拦在你的去路，扼住你的咽喉。
旁白: 你的血肉之躯因窒息而悸动，疼痛叩击着你深处最隐秘的渴望。
墨斯: （又是这个声音……）
旁白: 杀了它。聆听它的哀嚎，沐浴它的血。拥抱这甜蜜的死亡。
墨斯: （……总之，我必须逃离这里，逃离这如同附骨之疽的可怕念头。）

任务: 尘沙的另一岸
章节: 击败秽兽
简介: 你所在的小队遇到了强大的秽兽袭击。打倒秽兽，然后去和队员汇合。
剧情:
尤里安: 队长，你终于醒了！
尤里安: 那秽兽要不行了！干掉它，快！！
达芙涅: 尤里安，跟我撤到后方去！您的伤口要裂开了！
达芙涅: 我们要……相信墨斯。

任务: 尘沙的另一岸
章节: 前往临时救护点
简介: 你打倒了突然出现的秽兽，暂时化解了危机。现在，去临时救护点与你的队员汇合。
剧情:
达芙涅: ……有没有受伤？
墨斯: 没事。
达芙涅: 那就好。您被那只秽兽缠住的时候，我还以为再也……
达芙涅: ……总之，没事就好。
达芙涅: 不过……我们也没剩下多少人了，侥幸活下来的都伤得很重。
达芙涅: 如果得空，可以请您陪伤员们说说话吗？
达芙涅: 谢谢。我要回去找一件东西，就先拜托您照看他们。士兵们都很仰赖您，如果有您鼓励，他们会好受一些的。
墨斯: 你要去哪儿？
达芙涅: 作战地图标记出我们现在的位置附近有几间仓库。运气好的话，里面说不定会有急救箱。
达芙涅: 我已经用光了所有凝血剂和镇痛剂，但还有几位伤员没有得到救治……他们的伤情已经耽误不得了。
墨斯: 你留下，我去。
达芙涅: 可，这是医务员的职责——
墨斯: 留下。你身手不算好，路上的秽兽未必应付得来。我们就剩你一个医务员了，别死在这儿。
达芙涅: …………
达芙涅: 明白了……我听从您的安排。
达芙涅: 对了，您的通讯器还完好吗？
墨斯: 嗯，能用。
达芙涅: 好，那请您保持通讯状态，我们随时联络。
墨斯: 处理干净了……唔！
旁白: 湿滑黏腻的污物沾满了你的双手，你分不清那是秽兽的黏液还是内脏。你唯一知道的是，它们令你欣悦，连灵魂都为之震颤。
旁白: 不要抗拒。因为我是真正的你，是你的死之本能。终有一日你会遵从我的指引，遵从亘古的意志……
墨斯: …………
墨斯: （……这讨厌的声音终于停下来了。）
墨斯: 快去看看其他人的情况吧。
墨斯: （……安息。）

任务: 尘沙的另一岸
章节: 查看伤员情况
简介: 你的小队在战斗中伤亡惨重，医务员达芙涅希望你能陪幸存的伤员们说说话。 与此同时，你得知她正打算去仓库寻找急救物资。出于安全考虑，你决定代她前去。
剧情:
墨斯: （阿瓦尔老师……暂时还没有消息。）
墨斯: 拿到了，药品没有异样。
达芙涅: 谢谢！回来时小心些，这附近恐怕还会有秽兽出没。
墨斯: 仓库的确有一些军需箱。
达芙涅: 好。翻找之前，请先确认箱子周围是否设有陷阱。

任务: 尘沙的另一岸
章节: 把药品交给达芙涅
简介: 走廊方向忽然有大量秽兽来袭，但伤员们已经无力应战。作为队长和最后的战力，你必须坚守战线，保护队友。
剧情:
达芙涅: 你回来了？
达芙涅: 好，这样多少能让伤员的情况稳定一些。
旁白: 达芙涅对伤员们进行了治疗
墨斯: “雪狼”分队那边有消息了吗？
达芙涅: 还是没有。您不在的时间里，我试着分别向“雪狼”分队的阿瓦尔长官，以及总指挥部的富尔维斯长官联络，但所有的通讯频道都被切断了。
墨斯: 继续尝试联络。在此期间，先看看能不能找个更安全的地方安置伤员。
达芙涅: ……我有一个提议。
墨斯: 怎么了？
达芙涅: 请看这张地图。
达芙涅: 虽然我们目前所在的仓储区出口已经被封闭，但还有一个地方我们没确认过……那就是地下的路。
达芙涅: 帝国大多数城市和要塞都建有发达的地下水道。最近十几年里，这些地下水道又经历了整体扩建，用于遭遇空袭时避险。
达芙涅: 如果运气好，同盟没有在地下设伏，或许……或许我们可以试着将伤员转移到那里休整。地下水路连通着要塞外，如果救援到了，也方便接应。
达芙涅: 当、当然……地下也可能有危险。如果您觉得这个提议可行，请允许我先去探探路。
墨斯: 值得一试。但你一个医务员去侦查，太冒险了。
达芙涅: 现在只有我们两个可以行动了。秽兽随时可能袭击这儿，您要保护他们安全，就不能走远。
达芙涅: 我……虽然不是专业的侦察兵，但多少学过一些知识，所以……
墨斯: 明白了。你谨慎行动，如果遇到敌人，务必避免正面冲突。
达芙涅: 好。我会和您保持通讯，也请您继续联络大家。如果我失联半小时以上，就请您……另寻他路。
达芙涅: 不要怕，达芙涅。大家活下去的希望都系在你身上了……不要怕。
阿瓦尔: 先解决那个神弃者！这群秽兽受他操弄！
达芙涅: 坚持住，我再试试联系“雪狼”分队！
达芙涅: 还是……没反应……
阿瓦尔: 喂？喂？
达芙涅: 接通了……！
阿瓦尔: 海伯利亚今日天气怎么样？
达芙涅: 迪斯玛尼亚今夜有雨。
阿瓦尔: 我是阿瓦尔·赫德兰中校。对面的“狮鹫”小队队员，你们在哪里？
达芙涅: 医务员达芙涅·塞奥多尔请求支援。我们当前正位于……
墨斯: 没完没了……
墨斯: 阿瓦尔老师！
阿瓦尔: 嗯，有我呢。你专心应付眼前，背后交给我就是。

任务: 尘沙的另一岸
章节: 与达芙涅交谈
简介: 你和阿瓦尔共同击退了秽兽。与他一起回到临时救治点，商议接下来的行动计划。
剧情:
阿瓦尔: 我看过大家的情况了。
达芙涅: …………
阿瓦尔: 怎么了？既然胳膊腿都好好的，就打起精神来！
阿瓦尔: ……你们经历的事，我多少能猜到。牺牲的士兵，一路上我也都看见了。
阿瓦尔: 但你们是军人。哀悼的话，留到平安下了战场之后再说。
阿瓦尔: 所以，你们两个还好吗？
达芙涅: …………
达芙涅: 当然，我们很好。只是按上头的命令办事，差点全都死在这儿而已，没什么不好，有劳长官您挂心了。
阿瓦尔: 你这小鬼——算了。
阿瓦尔: 墨斯，你来报告。
墨斯: 是。“狮鹫”分队原本按照计划，与您所在的“雪狼”分队分两路向龙莎要塞发起攻势——这是您知道的。但在潜入要塞后，我们遭遇了伏击。
墨斯: 各区域间的通道被封锁，我方小部分队员失联，其余则伤亡惨重。向外的通讯也被切断了——我们被困在了这里。
阿瓦尔: “雪狼”分队的情况和你们差不多。情况你们自己知道，先别讲给伤员。
阿瓦尔: 嗯……现在整个“狮鹫”分队能行动的，只剩下你们俩了吗……
阿瓦尔: 达芙涅，刚才我们打通了仓储区和加工区的通路，中间有片区域还算安全。我给出了信号，待会儿会有人护送你们过去休整。
阿瓦尔: 墨斯，你跟我走，继续行动。
达芙涅: 我也可以行动，请让我——唔！
阿瓦尔: 你的腿受伤了？你……是怎么跑到这儿来的？硬撑着的？疼吗？
达芙涅: 别管了。我、我还剩最后一针麻醉剂，是留给我自己的。炼金院新研究的药剂对阻断疼痛很有效，所以没关系——
阿瓦尔: 达芙涅医务员，海伯利亚军团第12条军规是什么？
达芙涅: 请别说这些！我还能——
阿瓦尔: 达芙涅医务员，你的长官在问你话。
达芙涅: ……军事行动中，应服从上级指令……
阿瓦尔: 海伯利亚帝国十三军团医务员达芙涅·塞奥多尔。
达芙涅: ……到。
阿瓦尔: 暂停行动，原地留守。与“雪狼”分队的人员会合后，与“狮鹫”的伤员一起前往加工区休整待命。
达芙涅: …………
阿瓦尔: 回答呢？
达芙涅: ……明白……
阿瓦尔: 墨斯，随我继续执行任务。
墨斯: 是。
尤里安: 阿瓦尔长官！哈、哈……你来了！你一定会带着大家……攻下这座要塞……
阿瓦尔: 你们都是好样的，你们的勇敢对得起胸口的徽章，帝国不会让你们在这里白白流血。
阿妮塔: 长官，“雪狼”那边怎么样了？
阿瓦尔: 雪狼分队一切正常。我已经联系上了总指挥官，你们尽管放心休息，接下来就交给我们。
受伤的“狮鹫”小队成员: 阿瓦尔长官？我……在做梦吗……
阿瓦尔: 这不是梦。坚持住，别睡着。
受伤的“狮鹫”小队成员: 向您致意……长官……荣耀……尽归吾皇……
阿瓦尔: 荣耀尽归吾皇。
受伤的“狮鹫”小队成员: 长官，以你们的判断，这次作战还有希望吗？
墨斯: 以当前的战况来看——
阿瓦尔: 以当前的战况来看，援军就在路上。我们很快会夺下要塞，把那群混蛋打得头破血流。
阿瓦尔: “狮鹫”该不会就剩你一个了？其他人什么情况？
墨斯: 他们在前面，大多伤得不轻。跟我来。
墨斯: 我们暂时击退了来袭的秽兽，清理出一个临时休整点，不过这边也坚持不了太久。
墨斯: 达芙涅紧急救治了伤员，但据伤情判断，他们已经暂时丧失了作战能力。
阿瓦尔: ……好。你们也辛苦了。

任务: 动力心脏
章节: 向要塞内部进发
简介: 阿瓦尔安排达芙涅和伤员们留下等待“雪狼”分队成员的接应，你则与他一起继续深入要塞内部执行任务。
剧情:
阿瓦尔: 墨斯，你就什么都不问？
墨斯: 您刚说过，军人要无条件服从命令。
阿瓦尔: 都这个份上了，你怎么还是老样子，像块木雕似的。
墨斯: 老师，您还说过，作战时必须集中注意力。
墨斯: 现在情况并不安全，分心批评我，会增加您的伤亡概率。
阿瓦尔: 你这小鬼！

任务: 动力心脏
章节: 前往动力室
简介: 阿瓦尔分析了作战形势，认为神弃者同盟预判了帝国的行动，你们已然处于劣势。 考虑过后，他决定先前往动力室破坏月髓舱，强制关停要塞内正在运作的机关，以救援其他受困士兵。
剧情:
阿瓦尔: 对。不过现在要塞的动力瘫痪了，得想个办法把这门炮运过去。
莫妮卡: 长官，成功在附近仓库找到了罐装月髓液，已经按您的吩咐连接上剩下的髓动轮了。
阿瓦尔: 好……应该足够支持把这门炮运到中央控制室附近了。

任务: 动力心脏
章节: 前往动力室
简介: 阿瓦尔分析了作战形势，认为神弃者同盟预判了帝国的行动，你们已然处于劣势。 考虑过后，他决定先前往动力室破坏月髓舱，强制关停要塞内正在运作的机关，以救援其他受困士兵。
剧情:
阿瓦尔: 先停下来整理一下现在的情况吧。
阿瓦尔: 作战计划书上写的是，本次行动总指挥官富尔维斯上校率领人数较多的“一角鲸”部队，在通向龙莎要塞的大桥发起佯攻，以吸引神弃者同盟的关注。
阿瓦尔: 而我们“雪狼”、“狮鹫”两支小队则从要塞上方空降，兵分两路潜入，分别沿动力室一线和武器库一线快速突袭，直接拿下要塞中枢——中央控制室。
阿瓦尔: 但是……
墨斯: 同盟预判了我们的行动。
阿瓦尔: 嗯。可能是我们的通讯被截获了，也可能是军团内部混进来了神弃者同盟的间谍……
阿瓦尔: 先不管到底是怎么泄露出去的，同盟的准备可做得真足。
阿瓦尔: 用要塞防御机关设伏也就算了，偏偏还引来一群秽兽……我们轻装突进，没携带针对大型秽兽的武器，大伙只能拿命硬搏。
墨斯: 既然龙莎要塞是帝国工程师设计的，您应该可以破解那些机关吧？
阿瓦尔: 怎么，小鬼，军事学院那些日子，密码学没好好上？
墨斯: 您还记着这事啊。
阿瓦尔: 算了算了，这次的情况就算你擅长解码也没用。全要塞的机关都被同盟改装过了，根本没时间挨个破解完。
阿瓦尔: 不过，“先解决机关”的判断是正确的，我们接下来要去的就是动力室。
阿瓦尔: 强制切断动力、关停机关后，救援其他受困士兵——这就是接下来的作战目标。
阿瓦尔: 那边的装置至少需要两个人协力，亏得我先把你捞出来了。
阿瓦尔: 等等，有人联络……
旁白: 喂？喂喂？听到了吗？海伯利亚今日天气怎么样？
阿瓦尔: 迪斯玛尼亚今夜有雨。
旁白: 阿瓦尔长官？是您吗？我是维克！
阿瓦尔: 是我，报告现状。
旁白: 与您分开后，我和莫妮卡选择了外环路线，现在已经抵达动力室附近。
阿瓦尔: 动力室？你们莫非也打算——
旁白: 我是来特地向您报告的，我们接下来会尝试关闭动力装置。
阿瓦尔: 先别急，动力室很可能有陷阱。你们两个原地待命，我们再有十几分钟就能赶过去帮你们了。
旁白: 先让我们试试吧，长官！多耽误一分钟，其他人就多一分钟危险。
阿瓦尔: 你小子……
旁白: 还有最后一件事……既然墨斯在您那的话，能不能告诉我“狮鹫”分队的情况怎么样？我弟弟西蒙他……
墨斯: …………
墨斯: 我目前没有发现他的尸体。
旁白: ……啊……？
阿瓦尔: 咳，没事，没事。他受了些伤，在休整点躺着。医务员看着呢，别担心。
旁白: ……明白了，多谢。
阿瓦尔: 你那张嘴，以后还是别安慰人了，千万别。
墨斯: ……知道了。
阿瓦尔: 维克，莫妮卡，撑住……我们很快就到。

任务: 动力心脏
章节: 前往动力室
简介: 阿瓦尔分析了作战形势，认为神弃者同盟预判了帝国的行动，你们已然处于劣势。 考虑过后，他决定先前往动力室破坏月髓舱，强制关停要塞内正在运作的机关，以救援其他受困士兵。
剧情:
墨斯: 他们改装了所有机关……同盟中也有了不得的工程师吗？
阿瓦尔: 当然。早就和上头的老顽固说过，别把神弃者同盟当“野蛮人”。
阿瓦尔: 要是同盟是野蛮人，那帝国让人家占了大半年要塞，岂不是还不如野蛮人？
墨斯: 嗯……高层太轻敌了。
阿瓦尔: 论“指挥的艺术”，没人比富尔维斯在行。
阿瓦尔: 让大艺术家自己去军团长办公室解释吧！看他那副伶牙俐齿还能不能哄得西比尔赦免他。

任务: 动力心脏
章节: 前往动力室
简介: 阿瓦尔分析了作战形势，认为神弃者同盟预判了帝国的行动，你们已然处于劣势。 考虑过后，他决定先前往动力室破坏月髓舱，强制关停要塞内正在运作的机关，以救援其他受困士兵。
剧情:
莫妮卡: 你们来了！
莫妮卡: 维克在下面，他想关停月髓舱，却被锁在了一扇门后面……这里的操作台被重新加密过了，我再想想办法……
旁白: 莫妮卡，听到……吗？……
旁白: 动力室……快走……啊！
旁白: ……
莫妮卡: 维克？！你怎么了？维克！！！
莫妮卡: 你别出事！马上就解开了……马上……
莫妮卡: …………
莫妮卡: ……解不开……怎么偏偏是现在！
阿瓦尔: ……别慌，有我呢。我来。
阿瓦尔: 我来处理上锁的门。墨斯，你去下面协助我关停动力装置，营救维克。
阿瓦尔: 听我指示行动。我们的动作越快，战友活下来的几率就越高。明白吗？

任务: 动力心脏
章节: 进入动力室
简介: 你们找到了“雪狼”分队的两名成员，但其中之一的维克被困在了动力室内部。 与阿瓦尔配合切断动力，并尽快救出战友。
剧情:
阿瓦尔: 动力室是整座要塞的“心脏”，维持要塞运转的能源都来自里面那台月髓舱。
阿瓦尔: 但直接攻击月髓舱会引起爆炸，你得先去关掉四周的髓动轮。
阿瓦尔: 你那边……什么动静？
旁白: 警告：检测到髓动轮异常关闭，即将重新启动。
墨斯: …………！
旁白: 男人崭新的军装被撕碎，透过褴褛的布条，无数爪迹和齿痕清晰可辨；显然，他是被相当数量的秽兽撕咬致死的。他指节青白的手仍紧紧握着断刃，似是最后一刻仍在与群兽角力。
旁白: 在他的身旁静静地躺着一枚铭牌，你认得出来，那是军团为每一位新兵颁发的铭牌。铭牌的正面是他的名字，维克·吉拉德。背面则用小刀刻着一行小字：“莫妮卡，下次射击比赛我一定会赢过你。”
墨斯: 我找到维克了……只有遗体。
阿瓦尔: …………
阿瓦尔: 任务继续。
阿瓦尔: 我们必须让那些机关瘫痪掉……维克不能白白牺牲。
阿瓦尔: 那些髓动轮，蓝色的，你应该能认得出来吧？你现在要做的是把它们变成黄色。
墨斯: 老师，我早毕业了，不用这样一步一步指导的。
阿瓦尔: 那你见机行事吧，必要时我再联络你。
墨斯: （顺着地上这些线缆，应该能顺利找到那些髓动轮。但愿它们不要藏得太刁钻。）
墨斯: （先处理这台吧。）
墨斯: （好，关停了。去找其他几台髓动轮吧。）
旁白: 男人崭新的军装被撕碎，透过褴褛的布条，无数爪迹和齿痕清晰可辨；显然，他是被相当数量的秽兽撕咬致死的。他指节青白的手仍紧紧握着断刃，似是最后一刻仍在与群兽角力。
旁白: 在他的身旁静静地躺着一枚铭牌，你认得出来，那是军团为每一位新兵颁发的铭牌。铭牌的正面是他的名字，维克·吉拉德。背面则用小刀刻着一行小字：“莫妮卡，下次射击比赛我一定会赢过你。”
墨斯: （把髓动轮塞在这么古怪的位置，龙莎的工程师还真不嫌麻烦。）
墨斯: （这样就可以了。）
墨斯: （真麻烦……）

任务: 动力心脏
章节: 查看月髓舱状况
简介: 你切断了三处动力来源，却听到动力室大厅的月髓舱传来警报声……
剧情:
阿瓦尔: 他*的……
旁白: 警告：当前月髓舱负荷过大，有过载风险，请检查是否启动过多髓动轮。
阿瓦尔: 过载风险？…………
阿瓦尔: 听着，墨斯，你现在到动力室下层去，把所有备用髓动轮启动后，立即撤离。
阿瓦尔: 既然常规手段解决不了月髓舱，你就让它自己搞坏自己。
墨斯: 您指的是……利用过载炸毁月髓舱？我知道了。
墨斯: （髓动轮亮了，看来老师那边已经解决了。）
阿瓦尔: 3号也可以了，去吧！
阿瓦尔: 权限激活了，这是最后一台！
阿瓦尔: 干得好，我会把剩下三台的髓动轮的操作权限一一解锁。
阿瓦尔: 等黄色灯光亮起，你就启动它。
旁白: 警告：月髓舱负荷过大，已过载50%。请立即停止髓动轮设备使用，不得擅自撤离。
墨斯: （……要尽快了。）
墨斯: （呼……）
阿瓦尔: 干净利落，做得漂亮。
旁白: 警告：月髓舱即将损毁，请自首。
阿瓦尔: 快！撤到安全门后面去！
旁白: 警告：月髓舱即将损毁，请自首。
阿瓦尔: 1号备用髓动轮可以操作了，启动吧。

任务: 动力心脏
章节: 撤离动力室
简介: 你成功破坏了动力装置，但也触发了月髓舱的自毁机制。抓紧时间，在倒计时结束前逃离动力室。
剧情:
阿瓦尔: 辛苦你了，小鬼——不愧是你们那届最优秀的学生。
墨斯: …………
阿瓦尔: 好，要塞内大部分的自卫武器都被关停了，其他小队应该会好过些。
阿瓦尔: 你还行吗？能走的话就出发，救援其他人——等下，新的联络。

任务: 枪炮与菟丝花
章节: 前去救援轨道线附近受困的战友
简介: 虽然总指挥官富尔维斯要求你们继续执行突击任务，但根据现在的战况，盲目进攻恐怕只会是有去无回。相信阿瓦尔的判断，先去救援“狮鹫”分队的战友吧。
剧情:
墨斯: （月髓舱炸毁后，这些机关都瘫痪了。）

任务: 枪炮与菟丝花
章节: 与西蒙对话
简介: 找到了被秽兽围困的西蒙，但他的身体似乎已经到了极限
剧情:
西蒙: ……
墨斯: ……西蒙！
西蒙: ……队长，太好了，你来了……
西蒙: 快……轨道那儿……大家……被秽兽困住……快……去救……
西蒙: 你也要……小心……
西蒙: ……妈妈，秽兽在吃我的腿……好疼……
西蒙: ……我好疼，妈妈……
墨斯: 撑住！
墨斯: …………
墨斯: 西蒙？你还活着吗？
墨斯: …………

任务: 枪炮与菟丝花
章节: 前往轨道线区域
简介: 你还是来晚了一步，没能救下西蒙。从他最后留下的话语中得知，还有其他队员被困在轨道区域。 继续前进，去救你还能救的人。
剧情:
墨斯: …………
旁白: 通讯器的呼叫音
墨斯: …………
旁白: 通讯器的呼叫音

任务: 枪炮与菟丝花
章节: 前往轨道线区域
简介: 你还是来晚了一步，没能救下西蒙。从他最后留下的话语中得知，还有其他队员被困在轨道区域。 继续前进，去救你还能救的人。
剧情:
墨斯: 就是这些畜生……把大家……
旁白: 不错，正是如此。仇恨刺痛着你的心脏，你从未如此渴求着鲜血。
旁白: 你只恨这些怪物无血无泪，它们无法感受你的愤怒与悲辛。
旁白: 但是没有关系，你只需要挥剑、挥剑、挥剑——
墨斯: （……不行！）
墨斯: （还有人等待我救援……不能被这些秽兽拖在这儿！）

任务: 枪炮与菟丝花
章节: 继续前往轨道区域
简介: 与达芙涅的通话让你感到了些许安心。继续前进。
剧情:
达芙涅: ……喂？
达芙涅: 喂？我是“狮鹫”分队医务员达芙涅·塞奥多尔。
达芙涅: ……墨斯？是你吗？为什么不说话？你受伤了？
达芙涅: 你在哪儿？我马上申请赶过去……
墨斯: 我……只是想听听你们的声音。我没事，你们还好吗？
达芙涅: “雪狼”的残兵和我们会合了，我们这里暂时还算安稳。你那边呢？
墨斯: ……我……也很好。我继续执行任务了，再见。
达芙涅: 请多保重……我们会在迪斯玛尼亚平安重逢。

任务: 枪炮与菟丝花
章节: 继续前往轨道区域
简介: 与达芙涅的通话让你感到了些许安心。继续前进。
剧情:
马尔科: 坚持住，队长就快来了！

任务: 枪炮与菟丝花
章节: 与受困的队员会合
简介: 打败了秽兽。现在去队友们所在的位置吧。
剧情:
莱昂: 队长！嗨——在这里！
莱昂: 啊，队长，我亲爱的队长！！终于找到你了！！我们的联络频段突然出现异常，这一路谁也联系不上，西蒙就跑出去求救了。
莱昂: 我刚就一直跟大家鼓劲儿，队长那么厉害心眼儿又好，肯定“唰”的一下就跑过来帮咱们了。
马尔科: 队长，你是一个人来的？你看到西蒙了吗？
墨斯: 他死了。
马尔科: ……！！他是我们几个里最机灵的，怎么……
墨斯: 现在先别想他。先战斗下去，活下去。
马尔科: …………
马尔科: ……你说得对……他拼命跑出去求救，可不是为了让我们像废物一样在这里哭。
墨斯: 准备好了就走吧，我中途遇到了阿瓦尔长官。我们计划在4号炮台处会合。
莱昂: 4号炮台？队长你确定吗？离这里还挺远的，路上不知道有多少秽兽。就咱几个，能行吗？
弗兰克: 你们还有一条路可以走……
马尔科: 住口，卡戎人。
墨斯: 他们是？
马尔科: 同盟的人，路上抓到的俘虏。
马尔科: ……我的好兄弟被你们豢养的怪物害死了。既然你提醒，那就在你身上开几个洞，给他抵命吧。
墨斯: 住手。
墨斯: 俘虏要活着带回去，交由帝国监狱审问。
卡嘉: ……这位长官……
卡嘉: 如果只有一个卡戎之民的性命才能平息您的愤怒，就对我开枪吧。但在此之前，恳请您听一下我的解释……
弗兰克: 卡嘉，回来，别犯傻！
卡嘉: 长官，我们虽然是卡戎之民，但我们不是神弃者同盟的成员。我们只是附近小镇再本分不过的普通人。
卡嘉: 神弃者同盟的人改造要塞要苦力，就派人到我们镇子，把我们强行绑过来。他们甚至不要索拉之民，而是专挑我们卡戎之民……
马尔科: 开什么玩笑——同盟对自己的同胞下手？
卡嘉: 没错，仅仅因为我们比索拉之民力气更大，更不怕严寒暑热——也许在您的眼中我们是同类，但同盟从未把我们当过“同胞”。
墨斯: …………
卡嘉: 弗兰克爷爷是我的恩人。
卡嘉: 几天前，我只是肚子痛歇息了一会儿，就被同盟的畜生毒打了几十鞭子。奄奄一息的时候，是爷爷给了我水和食物，还有这条破袍子。
卡嘉: 如果不是他好心，我那个时候就已经断气了。所以，我愿意替他抵命——请对我开枪吧。但是爷爷他是真心想帮您的，因为我们同您一样无法原谅同盟的恶行。
卡嘉: 地下水道四通八达，你们自己一定会迷路。爷爷经常被使唤去修理水阀，他对那边很熟悉。如果您放他一条生路，他就可以带你们去你们要去的地方。
墨斯: 行了。马尔科，放下枪——放下，这是命令。
墨斯: 莱昂，搜身。
莱昂: 来了！
墨斯: ……
卡嘉: 几天前，我只是肚子痛歇息了一会儿，就被同盟的畜生毒打了几十鞭子。奄奄一息的时候，是爷爷给了我水和食物，还有这条破袍子。
墨斯: …………
墨斯: 她就算了。
莱昂: 是。
墨斯: 老人家，既然你对水道熟悉，那来带路吧。
墨斯: 你们几个盯紧他们，别让他们有小动作。发现任何异样，立即后撤。
卡嘉: 谢谢您……
墨斯: 你在和我说话？
卡嘉: 是的。您刚才没有当众搜我身。我很感激，身为帝国人的您，愿意留给一个陌生的卡戎女人一丝尊严。
卡嘉: 您会因为您的善良得到报答的。

任务: 枪炮与菟丝花
章节: 经由下水道前往炮台
简介: 队员们遇见了两名卡戎之民，其中的少女解释说他们是被同盟俘虏来充当苦力的无辜镇民，而老人则愿意为你指一条近路。虽然暂时无法验证两人的身份，但为了尽快和阿瓦尔会合，一边保持警惕，一边按老人所指的方向前进吧。
剧情:
弗兰克: 长官，请走这边……
弗兰克: 长官，从这里下去，就是地下水道了。
马尔科: 卡戎人，你走前面。
弗兰克: 是、是……

任务: 枪炮与菟丝花
章节: 经由下水道前往炮台
简介: 队员们遇见了两名卡戎之民，其中的少女解释说他们是被同盟俘虏来充当苦力的无辜镇民，而老人则愿意为你指一条近路。虽然暂时无法验证两人的身份，但为了尽快和阿瓦尔会合，一边保持警惕，一边按老人所指的方向前进吧。
剧情:
弗兰克: 各位长官……冷凝机的蒸汽很危险，千万不要久留。

任务: 枪炮与菟丝花
章节: 经由下水道前往炮台
简介: 队员们遇见了两名卡戎之民，其中的少女解释说他们是被同盟俘虏来充当苦力的无辜镇民，而老人则愿意为你指一条近路。虽然暂时无法验证两人的身份，但为了尽快和阿瓦尔会合，一边保持警惕，一边按老人所指的方向前进吧。
剧情:
卡嘉: 这股热气是……
卡嘉: 当心！前面有一台冷凝机，靠太近的话会受伤的！
卡嘉: 秽、秽兽……！
墨斯: 平民都退到我身后去。

任务: 枪炮与菟丝花
章节: 经由下水道前往炮台
简介: 队员们遇见了两名卡戎之民，其中的少女解释说他们是被同盟俘虏来充当苦力的无辜镇民，而老人则愿意为你指一条近路。虽然暂时无法验证两人的身份，但为了尽快和阿瓦尔会合，一边保持警惕，一边按老人所指的方向前进吧。
剧情:
卡嘉: 谢谢您救了我们！原来也不是所有帝国士兵都……
卡嘉: 啊，抱歉！我是说，我曾经以为帝国士兵都和同盟的家伙一样蛮横粗暴，但现在我知道了，不是我想的那样！

任务: 枪炮与菟丝花
章节: 与阿瓦尔会合
简介: 队员们遇见了两名卡戎之民，其中的少女解释说他们是被同盟俘虏来充当苦力的无辜镇民，而老人则愿意为你指一条近路。虽然暂时无法验证两人的身份，但为了尽快和阿瓦尔会合，一边保持警惕，一边按老人所指的方向前进吧。
剧情:
阿瓦尔: ……你说什么？支援延误？
富尔维斯: “一角鲸”分队在大桥这边遇到些同盟的小花招，现在我们被耽搁在这儿了。
阿瓦尔: 你让我用这点残兵强攻中央控制室？富尔维斯，你做什么梦呢，那里可是有雾影会的信使守着！
富尔维斯: 我管他什么信使还是信差，军团平时养着你们这些“骸”，不就是用在这种关键时刻的？更何况，你那边不还有一个实力堪比“骸”的墨斯？
富尔维斯: 中央控制室就在前面，距离你们在的那个4号炮台只有不到五十米了。
富尔维斯: 再前进这五十米，我们就可以将胜利献给陛下了！这有什么难？
阿瓦尔: …………
阿瓦尔: 墨斯？还顺利吗？
墨斯: 西蒙阵亡，其他几个救下来了。
墨斯: 我们还遇到了几个被同盟掳来的卡戎难民，是他们带我们来这儿的。
阿瓦尔: 难民？会不会是同盟的人假扮的？
墨斯: 所以我让士兵们看好他们了。如果他们是平民，那么跟着我们比乱转更安全；如果他们是同盟的人，就刚好一并带回皇都。
阿瓦尔: 如果他们是敌人，那带上他们，埋伏在暗的同盟成员也会适当顾虑同伴的性命。嗯，你很周全。
阿瓦尔: 至于这边……支援在路上出了些状况，上头的命令是，“任务继续”。
墨斯: 我听到了。
阿瓦尔: ……往好处想，任务也到最后了。揍扁所有拦路的，想办法打开中央控制室的大门，把秘钥放进控制台，回收权限，一切就结束了。
阿瓦尔: 不过麻烦的是，中央控制室的门没法从外侧打开……
墨斯: 所以您在调试这门炮……
阿瓦尔: 对。不过现在要塞的动力瘫痪了，得想个办法把这门炮运过去。
莫妮卡: 长官，成功在附近仓库找到了罐装月髓液，已经按您的吩咐连接上剩下的髓动轮了。
阿瓦尔: 好……应该足够支持把这门炮运到中央控制室附近了。
莱昂: 前面那个是……阿瓦尔长官！
墨斯: （好，总算是平安会合了。）

任务: 枪炮与菟丝花
章节: 恢复模拟战场区域供能
简介: 阿瓦尔打算用炮台轰开中央控制室的大门。由于动力室供能中断，你们打算使用应急供能装置恢复模拟战场区域功能，将炮台运输至中央控制室前。
剧情:
阿瓦尔: 先启动髓动轮，恢复这一小片区域的供能吧。
墨斯: （顺着这些线缆找到髓动轮吧。）

任务: 枪炮与菟丝花
章节: 向阿瓦尔汇报
简介: 阿瓦尔打算用炮台轰开中央控制室的大门。由于动力室供能中断，你们打算使用应急供能装置恢复模拟战场区域功能，将炮台运输至中央控制室前。
剧情:
阿瓦尔: 这门炮调校得差不多，模拟战场区域的供能也恢复了。
阿瓦尔: 走吧，去控制台开门。我也一起。

任务: 枪炮与菟丝花
章节: 重启模拟战场
简介: 阿瓦尔打算用炮台轰开中央控制室的大门。由于动力室供能中断，你们打算使用应急供能装置恢复模拟战场区域功能，将炮台运输至中央控制室前。
剧情:
卡嘉: 他们管这里叫“模拟战场”，说什么……“这次的主题是冰湖城防卫战”。
卡嘉: 听说那个冰湖城，到处都是冰天雪地的。我还没见过雪呢……真想去看看！
卡嘉: ……我是说，如果，我能活着回家。

任务: 枪炮与菟丝花
章节: 返回炮台处
简介: 炮台开始沿着轨道移动。在这期间，和阿瓦尔一起抵御来袭的秽兽，保护炮台。
剧情:
阿瓦尔: 干得好，出发吧。把炮台开到轰击中央控制室的最佳位置。
阿瓦尔: 留意炮台，别让秽兽把它弄坏了。
阿瓦尔: 又来了，保护炮台！
阿瓦尔: 当心秽兽！

任务: 枪炮与菟丝花
章节: 启动炮台
简介: 操作炮台，轰击中央控制室，打开通路。
剧情:
墨斯: （炮台可以启动了。）
阿瓦尔: 好，清理干净了。
阿瓦尔: 接下来，就从相对薄弱的侧门开始轰击吧。
阿瓦尔: 先处理掉秽兽，别让它们干扰到你！
阿瓦尔: 是这群秽兽的首领，干掉它！
阿瓦尔: 别发愣啊，快轰！
阿瓦尔: 你还好吧？别是哪儿受伤了？
阿瓦尔: 干得好！
阿瓦尔: 当心背后！
阿瓦尔: 留意其他方位。
阿瓦尔: 不要停，继续轰击！记得用高爆弹。
阿瓦尔: 等你把这门敲破，我小女儿都变成老奶奶了！回去开炮。
阿瓦尔: 差不多了！过去看看吧。

任务: 枪炮与菟丝花
章节: 与阿瓦尔一起前往中央控制室
简介: 经过一番炮火攻击后，中央控制室的侧门打开了。和阿瓦尔一起前去探查情况。
剧情:
阿瓦尔: 我和墨斯走前面，其他人小心跟上！

任务: 枪炮与菟丝花
章节: 与阿瓦尔一起前往中央控制室
简介: 经过一番炮火攻击后，中央控制室的侧门打开了。和阿瓦尔一起前去探查情况。
剧情:
阿瓦尔: 等一下。
阿瓦尔: 接下来的任务容不得出任何错，我们还是得排除风险——小姑娘和老人家不能跟着了。
卡嘉: ……为什么？刚才您也看到了，到处都是秽兽，如果在这里和你们分开，我和爷爷一定会没命的！
卡嘉: 长官，我帮过您的！您想，我刚刚给您带路，帮您顺利会合……求求您……求求您不要抛下我们！
墨斯: 老师也许多虑了。如果他们是敌人，那么在地下水道故意带错路会是更好的选择，但他们没有这么做。
阿瓦尔: 如果他们另有打算呢。你不觉得，刚才这一路，他们“过于了解”这座要塞了吗？
阿瓦尔: 中央控制室是龙莎要塞的中枢，就算是同盟，也不会允许路边随便抓来的苦力来这种核心区域闲逛。
阿瓦尔: 你不该对里面的路线也如此轻车熟路。
卡嘉: 呃……那是因为——
阿瓦尔: 小姑娘，这么喜欢演戏，还是去皇都的大剧院演吧。
阿瓦尔: 时间不多了，我们走。莱昂，留下来看好他们。

任务: 枪炮与菟丝花
章节: 与阿瓦尔对话
简介: 卡嘉忽然对你发起了偷袭，好在阿瓦尔反应及时，阻止了她的阴谋。 和阿瓦尔聊聊现在的情况。
剧情:
莱昂: 喂，怎么了？蹲下干吗？
莱昂: 我跟你说少在这装可怜啊，我可不吃这一套！跟我走！
卡嘉: 我亲爱的长官，别急，请让我稍微准备一下——
卡嘉: 嗯，准备好啦！
阿瓦尔: 这小姑娘是神弃者同盟的，看管好她！
墨斯: 您的伤没问题吗？
阿瓦尔: 小伤而已，歇歇就行。别看那小姑娘虚张声势，其实力气跟路边野猫似的，让她拿枪都怕砸了脚……
阿瓦尔: 哎，去哪儿了，我记得是放这里了来着……
墨斯: 您丢了什么东西吗？
阿瓦尔: 没什么，就是一张照片。你快去审审那个女人，她好像是冲着你来的。
墨斯: （照片？或许可以留意一下。）

任务: 枪炮与菟丝花
章节: 暂时休整
简介: 你们暂时停下休整。趁阿瓦尔休息的时候，去审问卡嘉，弄清楚她刺杀你的理由吧。 此外，阿瓦尔似乎在刚才的缠斗中遗失了一张照片，或许你可以帮他在附近寻找一下。
剧情:
墨斯: 这是，年轻时的老师和……达芙涅？
墨斯: 把照片交还给阿瓦尔老师吧。
墨斯: 对了，我刚才捡到了这个……
阿瓦尔: 哦！居然给你捡到了，谢啦。
墨斯: 原来达芙涅她是您的……
阿瓦尔: 啊，哦，她是从前邻居家的小姑娘啊，哈哈……
阿瓦尔: ……算了，不瞒你了。达芙涅是我女儿，你没猜错。
阿瓦尔: 说起来还挺不好意思的，这是我跟那孩子一起拍的最后一张照片……那之后没多久，她母亲就带着她离开了。“塞奥多尔”这个姓氏，是她母亲的。
阿瓦尔: 不过这件事你别说出去啊，我们就是为了不让人知道达芙涅是我女儿，才离婚的。
阿瓦尔: 当年首席炼金术师很喜欢达芙涅，说她会成为未来帝国最优秀的炼金术师。那时她早已宣布不再招收学生，却为这孩子破例了。
墨斯: 因为达芙涅是个天才？
阿瓦尔: 她确实在炼金术上很有天赋，但佩剑炼金院那种地方，最不缺的就是天才。首席炼金术师说，达芙涅是特别的，因为她拥有一些其他炼金术师没有的东西。
阿瓦尔: 这些话我也没听太明白，但有一点是明确的，达芙涅有很好的前程。所以，绝对不能有一个卡戎父亲阻碍她的道路。
墨斯: 可老师是桂冠卡戎——和其他卡戎之民不一样。
阿瓦尔: 也没什么不一样的。时代变了，现在从元老院和军团内部，到处都有人质疑桂冠卡戎的忠诚。
阿瓦尔: 指不定哪天一纸敕令下来，我们这些人就要回老家喽。如果真有这么一天，达芙涅的前程也可能受牵连……她母亲是这么想的。
墨斯: 达芙涅知道吗？
阿瓦尔: 不知道。她打小心思就单纯，也很黏我，怎么能告诉她这个。
阿瓦尔: 所以我就装作是一个抛妻弃女的坏父亲，她走在路上叫我爸爸，我就会跟她说，“闭嘴，叫什么爸爸、套什么近乎呢，叫长官。”
阿瓦尔: 可她还是太懂事了，连骂我的话都骂不出口，只能和自己闹别扭。
阿瓦尔: 我已经知道了。这次她非要转到龙莎特别行动队来，还瞒过她母亲和我直接向富尔维斯递交申请，可见她是真的不想待在炼金院了。
阿瓦尔: ……等回去，我和她母亲好好谈谈吧。
阿瓦尔: ……我倒是希望她再多记恨我一些，至少这样，她自己会好过点。
阿瓦尔: 唉，要是能回去的话，就请她去看戏吧。我是个大头兵出身，以前从没陪她进过歌剧院，就当把小时候的份也一起补上吧。
阿瓦尔: 听说迪斯玛尼亚最近新上了一出戏，从北边科赛托斯那边传来的，叫雪国什么什么……到时候我多买一张票，你也一起吧。
墨斯: 好。
阿瓦尔: 看来富尔维斯的援军短时间内是等不来了。
马尔科: 最终目标中央控制室就在前面了。要继续前进吗？同盟的“信使”大概就在里面……
马尔科: 而她这样的埋伏，前面不知道还有多少。
墨斯: 嗯，可能会死。你，或者我，或者我们全部。
阿瓦尔: …………
阿瓦尔: 十三军团剩下的士兵们，前面是中央控制室，龙莎要塞的中枢，这次任务的最终目标……也是建立功勋，将荣耀献给海伯利亚的机会。
阿瓦尔: 但是很抱歉，我不会把最大的功劳让给你们。
莱昂: ……啊？
阿瓦尔: 这次行动到现在，我们功劳与危险并存，而且危险总是更多一些。
阿瓦尔: 你们还年轻，未来的路很长，也会有很多很多沐浴荣光的机会。所以，这功劳可不能让你们抢走。还是让我一个人去，再添一枚勋章吧。
阿瓦尔: 你们据守炮台，如果我失联，就继续炮击中央控制室，切勿冒进，继续等待后续支援。
马尔科: 长官，您一个人办不到的……这不是您的本意。
阿瓦尔: 什么本意不本意的，这是命令。
卡嘉: 嘁，装模作样。
阿瓦尔: 我知道你们担心什么，但这种场面我见得多了。长官耍着帅，一副好像这次真的要死了的样子，那时候我也像你们这样垂着眼泪，一副没出息的样子。
阿瓦尔: 但长官最后还是好好地回来了。所以说，别担心。想想你们的母亲，她正在壁炉边一边织毛衣，一边等你们回家。
莫妮卡: 长官，我总受你照顾，刚刚你还救了我一命。就算我妈妈在这里，她也会说，“跟上你的长官，不要惧怕死亡。你是海伯利亚的战士，当以生命守卫帝国的一切。”
阿瓦尔: 没有人怕死，我怕的是——毫无意义的死。
墨斯: 不会毫无意义的。只要我们前进一步，战线就向前推进了一步。
墨斯: 更何况，既然前面对我们来说是“未知”的，那便意味着——“生还”也是一种可能。
马尔科: 我是“狮鹫”小队的成员，我听墨斯队长的。
莱昂: 我这次听清了！我也听墨斯队长的！
阿瓦尔: …………
阿瓦尔: ……如果有墨斯，以她刚才的实力，的确……胜利并非没有希望。
墨斯: 嗯。准备好，我们就出发吧。
阿瓦尔: 嗬，还学会和你的长官抢话了。
马尔科: 或者我们也可以等一下再出发，先撬开这女人的嘴——
卡嘉: 这是打算再审问我？
阿瓦尔: 不。我们见识过这小姑娘的精明狡猾，她提供的情报只会干扰我们的判断。
阿瓦尔: 这样吧，我们分两队行动。我和墨斯先行侦查，其他人做好准备，收到进攻信号马上进发，收到后退信号就退守4号炮台。莱昂留下看守犯人。
旁白: 是！
阿瓦尔: 走吧，不知道神弃者同盟还准备了什么惊喜等着我们。
墨斯: 嗯？地上那个好像就是……
卡嘉: 但是很遗憾，我现在心情不太好，不想说了。

任务: 俯瞰者们
章节: 前往中央控制室
简介: 阿瓦尔本打算独自前往中央控制室，但战友们不愿将危险交给他一人承担。在你的劝说下，阿瓦尔最终同意和大家一起行动。
剧情:
阿瓦尔: 是强敌，留意！

任务: 俯瞰者们
章节: 前往中央控制室
简介: 打倒了强大的秽兽，继续前进。
剧情:
阿瓦尔: 小心点，里面可能还有敌人。
阿瓦尔: 有埋伏！仔细防御！
阿瓦尔: 等等——机关，没有启动？
阿瓦尔: 中央控制室空无一人……同盟的“信使”已经撤离了？
阿瓦尔: 墨斯，这里不太对劲。按要塞原始的设计图，中央控制室作为核心，拥有最顶尖的防御系统，甚至配备了自毁装置。
阿瓦尔: 但现在……虽然门被锁上了，但没有任何防御装置启动的迹象。你怎么看？
墨斯: 他们也许预料到了我们来这儿会格外慎重，所以陷阱也布置得很隐蔽？
阿瓦尔: 嗯，中央控制室已经是夺回要塞的最后一步。他们在前面做了那么多陷阱，不至于在最后一步前功尽弃。
阿瓦尔: 接下来我要用我的秘钥接管控制台。我们已经打进了中央控制室，只差这最后一步了。
墨斯: 明白。那我四处转转，排查一下有无可疑之处。
旁白: 防御模式启动中，请先重置至安全模式。
旁白: ……
旁白: （按下“开门”按钮，但大门纹丝不动——它被做了什么手脚吗？看来事情并非想象中那么简单。）
旁白: 龙莎要塞例行安全检查 重点风险： 1、地下水道：地下水道管道老化严重，高压气体泄漏频发，检修人员时有烫伤。 批复：好事，我们的检修人员去不了，说明那些狡猾而无孔不入的神弃者同盟也无法从下水道入侵。
旁白: 2、动力室：目前要塞的动力来源过度单一，如果敌人攻占了动力室，那么要塞的防御设施会全部失效。建议考虑新建一个备用动力室，或像中央控制室一样，分区块独立供能。 批复：想法很好，你给我钱？
墨斯: （都是要塞被占领前的文件……原来他们清楚这些弱点。还好他们没能来得及修缮，也算是歪打正着被我们捡了便宜。）
墨斯: （没什么特别的了，到其他地方调查看看吧。）
旁白: “海伯利亚的暴虐，我等卡戎之民早已不堪忍受。”
旁白: “我会向神弃者同盟献上自己的忠诚，这是帝国应得的惩罚。”
旁白: “——阿瓦尔·赫德兰”
墨斯: ……？！
旁白: ……
旁白: （一份布防计划书，详细记录着神弃者同盟在撤离前夕，于龙莎要塞布设陷阱的安排。工程师的签名为：卡嘉·厄恩。）
墨斯: （原来是她。）

任务: 俯瞰者们
章节: 调查中央控制室内部
简介: 你和阿瓦尔成功抵达了中央控制室。然而，奇怪的是，这里不仅没有同盟的人，也没有他们设下的埋伏。 调查四周，寻找线索。
剧情:
旁白: ……权限覆盖完毕……
旁白: ……当前权限：阿瓦尔·赫德兰……
旁白: 尊敬的阿瓦尔·赫德兰中校，下午好！海伯利亚军团箴言第十六条：当敌人在你的射程内，别忘了你也在敌人的射程内。
阿瓦尔: ……搞定了。
阿瓦尔: 嗨，打了半辈子仗了，头一次这么汗流浃背的！哈哈，我还担心再也见不到达芙涅和克劳迪娅了。
阿瓦尔: 怪事，都拿到操作权限了，这门还是打不开……
墨斯: （这份录音，这份文件……以及眼前的阿瓦尔·赫德兰，曾经教授我体术和战斗技巧，和我一起一步步走到这里的老师。）
墨斯: （我应该……相信谁？）
墨斯: 我找到了这个录音设备……以及这份文件。
阿瓦尔: …………
阿瓦尔: ……这样……啊。那么……
富尔维斯: 不愧是我们的阿瓦尔，真的活着走到了这里。
阿瓦尔: 富尔维斯……真有你的。
阿瓦尔: 这些伪证都是你搞出来的吧？我还以为你们这些元老院贵族不会染指这种下三滥的招数，看来是我看走眼了。
富尔维斯: 我和那些老顽固不一样，对实用主义者来说，办法能用就行。
富尔维斯: 这——不是那个你很得意的学生吗？你做的？
阿瓦尔: 呵，因为我想和你谈笔交易。这里的事只有我们两个知道，不需要多余的耳朵。
法露茜: …………
富尔维斯: 出去吧，法露茜。没事，现在整座要塞都在我们手里——他不敢动手。
法露茜: 是，我在门外随时待命。
富尔维斯: 法露茜，你留下，处理干净。
法露茜: 是。
旁白: …………
富尔维斯: 法露茜……直接……毁……制室……
法露茜: 是。
旁白: …………
法露茜: ……小型录音设备……她还带了这个？
旁白: 尊敬的阿瓦尔·赫德兰中校，您尚未输入指令。海伯利亚军团箴言第十七条：服从命令，信任战友，才会在战场上活得更久。

任务: 俯瞰者们
章节: 查看周围的情况
简介: 从昏迷中醒来，你发现自己还活着。查看周围，想办法弄清楚目前的状况。
剧情:
达芙涅: 不要动！
旁白: ……不要沉溺于永恒的虚无……
旁白: ……醒来吧……
旁白: ……在鲜血化为奔流的河之前……一切远未结束……
墨斯: ……我还……活着。
墨斯: 他们……要烧毁这里？
墨斯: 其他人……都怎么样了？
旁白: （阿瓦尔已经没有任何生命迹象。他身上除了寻常的军刀、战术手电、损坏的通讯器、一针强心剂外，什么都没有。）
墨斯: ……这是……
墨斯: …………
墨斯: 唔！！
旁白: 龙莎要塞全体十三军团士兵听令。现通缉前“狮鹫”小队医务员、神弃者同盟间谍达芙涅·塞奥多尔。
旁白: 任何人发现达芙涅·塞奥多尔，即刻处决。
墨斯: ……达芙涅？通缉？
旁白: 警告：自毁模式将在20分钟后启动，请迅速撤离，请迅速撤离。
墨斯: （没时间了……）
墨斯: （这样应该足够撑一会儿……我得先离开这里！）
墨斯: 那是，阿瓦尔……老师！

任务: 死或生
章节: 使用控制台开门
简介: 你找到了达芙涅。尽管明显处于慌乱状态，她依旧努力维持镇定，履行了作为医务员的职责。 要塞已经不宜久留，和她一起从下水道逃离吧。
剧情:
墨斯: 莱昂，马尔科，还有……莫妮卡……
达芙涅: ……都是被一发子弹击中的，没有挣扎或抵抗痕迹。
墨斯: 他们是被信任的人杀害的……看血迹，是我们被困在中央控制室的时候……富尔维斯这混蛋……
墨斯: …………
墨斯: 走吧，达芙涅。我们必须活着离开这里。
达芙涅: 你去哪儿？
墨斯: 地下水道。
墨斯: 要塞里都是富尔维斯的人，我们只能去下面碰碰运气。
达芙涅: ……我知道了。
达芙涅: 要小心这里的士兵。这里很可能已经没有“战友”，只有“敌人”了。

任务: 死或生
章节: 从下水道逃离要塞
简介: 你找到了达芙涅。尽管明显处于慌乱状态，她依旧努力维持镇定，履行了作为医务员的职责。 要塞已经不宜久留，和她一起从下水道逃离吧。
剧情:
旁白: 警告，无通行权限，无通行权限。
达芙涅: ……他们这么快就删除了我们的权限……
旁白: 发现目标了！在这里！
墨斯: …………
墨斯: 打晕他们，用他们的秘钥开门。
墨斯: 秘钥不在他身上，继续找。
达芙涅: 还是不对……
达芙涅: 找到秘钥了，在这里！

任务: 死或生
章节: 从下水道逃离要塞
简介: 抢夺秘钥
剧情:
达芙涅: 哈、哈、哈……
达芙涅: 说实在的，我……我现在脑袋很乱，很乱。
达芙涅: 他死了，父……阿瓦尔长官。死了。外边的士兵，海伯利亚的士兵，要杀掉我。他们说，我是间谍。我不知道……我不知道……
达芙涅: 我请求您……请求您告诉我……我可以信任您……只要您这么说，我就会相信。

任务: 死或生
章节: 找到离开要塞的路
简介: 下水道地形复杂，小心前进，找到离开要塞的路。
剧情:
法露茜: 达芙涅·塞奥多尔和不知名同伙躲进了地下水道，现在在1号储水池附近。
法露茜: 向1号储水池放水，逼他们出来！
达芙涅: 还是被发现了……我们得在这里被淹没之前离开！

任务: 死或生
章节: 保护排水机关并开启水阀
简介: 敌人试图用水淹没下水道，阻止你们逃离。启动排水机关，寻找生路。
剧情:
达芙涅: 水位一直在上涨，必须赶在被淹没之前离开这儿！
旁白: 当前水位高于预定值，无法开启安全门，请调整水位后再试。
达芙涅: 进水机关被他们控制了……但这里既然是储水池，肯定还有排水机关！
达芙涅: 这里刻着使用说明：“同时开启储水池外围的三个辅助水阀可加速排水……”
法露茜: 他们跑不了多远！把剩下的秽兽也赶到地下去！
法露茜: 封锁所有地下出口，等叛徒出来，即刻处决。
法露茜: 快点，留给我们的时间不多了！
墨斯: ……我们也尽快！
达芙涅: 水位下降了！
达芙涅: 还差最后一个水阀！

任务: 死或生
章节: 保护排水机关并开启水阀
简介: 敌人试图用水淹没下水道，阻止你们逃离。启动排水机关，寻找生路。
剧情:
达芙涅: 暂时安全了……
达芙涅: 前面应该是出口。但……
墨斯: 他们肯定在那里设了埋伏。
达芙涅: 您伤得很重，我们……会有胜算吗……而且，就算跑出要塞，军团也不会放过我们……等待我们的，会是无休止的追捕和刺杀……
达芙涅: 但这里食物和衣物都不够——不对，请您和我一起好好想办法！
墨斯: …………
墨斯: 脱掉外衣。
达芙涅: 什么？
墨斯: 脱掉外衣，和我交换。
墨斯: 他们以为我死在了中央控制室，不知道现在和你在一起的人是谁，所以他们能确认的目标只有你。
墨斯: 我扮成你的样子往外冲，医务员的制服很醒目，应该可以引开他们。你就想办法趁乱逃掉。
达芙涅: 您……是在开玩笑吗？我们的身形根本不一样，他们很快就会察觉的！
墨斯: 能让他们多慌乱一秒，你就多一秒能逃走的机会。就这样吧，达芙涅。不要违背老师的遗愿。
达芙涅: 迪斯玛尼亚常常会下雨。在我很小的时候，我的玩伴们都很讨厌下雨，因为雨会打湿漂亮的头发，弄脏干净的新裙子。
达芙涅: 但我不讨厌。因为雨从来不会落到我的肩头。我看到的雨，只是靴子下一圈圈的小水花，伞尖坠落的一串串露滴。
达芙涅: 但是长大一点之后，我知道了，我并没有那么喜欢下雨。只是因为当时爸爸在，所以所有的雨，都落在了他的那一边。
达芙涅: 爸爸啊，是一个很好很好的人，也是一个很犟很犟的人。他永远都在为了别人不顾自己，永远都是。
达芙涅: 我出生前，他为了能够“配得上”妈妈而加入军团，出生入死；我长大后，他又为了“不耽误我的前程”而离开我和妈妈。
达芙涅: ……在大街上，他板着脸叫我不要喊他爸爸。在深夜的酒馆里，他喊着我和妈妈的名字，一边喝得酩酊大醉，一边流泪——多么伟大的父亲，总是一个人抗下一切……
达芙涅: 可是，他从来都没有问过我，这一切到底是不是我想要的……就像此刻的您，也从来没有问过我，我是否想要踏着您的生命活下去！
墨斯: …………
达芙涅: 您与他都不知道……我想要的，从来都不是一个用自己的身躯为我遮风挡雨的人。我真正的愿望是……
达芙涅: 如果遮风挡雨的伞小到只能庇护一人，请让我和你们一起走进雨里。
达芙涅: 我，想要的是，和您一起活下去。
墨斯: 达芙涅……
达芙涅: 我们再一起想想吧……一定有办法，一定还有办法的！
达芙涅: 现在的情况是，富尔维斯要灭我们的口，他的手段是给我们扣上间谍的帽子，借军团同僚的手诛杀我们……
达芙涅: “狮鹫”、“雪狼”两支先遣小队仅剩我们二人，整座要塞的士兵全受富尔维斯和他的副官法露茜调遣……整座要塞的士兵……
达芙涅: 等等，我想到了……！父亲和我讲过，“以退为进，险中求胜”……
达芙涅: 我们还有一个选择……“自投罗网”。
达芙涅: 不，不是富尔维斯，而是另一个人……
达芙涅: 你还记不记得，法露茜说过这样的话？
法露茜: 封锁所有地下出口，等叛徒出来，即刻处决。
法露茜: 快点，留给我们的时间不多了！
达芙涅: 现在龙莎要塞完全在富尔维斯的手里，抓到我们是迟早的事，法露茜究竟在为什么而慌张？
达芙涅: 而在那之前，您还记不记得我提到过，我偷听到一位士兵说——
旁白: 因为战局不顺，西比尔军团长也在赶来龙莎要塞的路上。
墨斯: ……你的意思是，你想找到西比尔，请求她的庇护。
达芙涅: 是的。
墨斯: 但是富尔维斯已经给我们安排了罪名，甚至准备好了伪证……等一下，我明白你的“自投罗网”了。
达芙涅: 嗯！西比尔军团长也是炼金院出身，以我对她的了解，她不会容忍任何叛徒——即使是最亲近的人。
达芙涅: ……但也因此，她一定会慎重审问，不会让嫌犯轻易没命，以至断掉线索。
达芙涅: 如果我们能见到她，最大的可能，我们会被投入军事监狱。听闻那里壁垒森严，连一只鸟儿都飞不出来；但也因此，一切想要对我们灭口的危险，也都进不去。
达芙涅: 那里反而变成了最安全的地方。而在审问中证明自己无罪，是我们唯一活下去的机会。
达芙涅: 只是要委屈一下您，因间谍罪接受审查，必然会有损您的名誉……但是，只要我们挺过审讯，就能还自己清白，让真正的罪人伏诛。
墨斯: ……因间谍罪接受审查……这件事有没有可能传到军团外面去，比如皇室？
达芙涅: 尤里乌斯陛下一向极为重视军事，十三军团又是他亲自建立的，我想会的……
墨斯: ……这么说来，或许那个人也能帮上忙。
墨斯: 好，按你说的办吧。我们去找西比尔。
墨斯: 于是，我牵起了她的手，朝着透过门缝的那一隙阳光走去。
墨斯: 就像是，正踏入一座光辉璀璨的坟墓——
墨斯: 我们用尽最后的力气甩开追兵，一路找到刚抵达要塞的西比尔军团长。
墨斯: 再后来，正如达芙涅猜测的那样，我们被押送到了这里。

任务: 死或生
章节: 审讯室
简介: 在龙莎要塞，你和达芙涅为寻求一线生机找到了西比尔军团长，随后便以间谍罪嫌疑犯的身份被押送到海伯利亚皇家军事监狱接受审问。 为了保护自己和达芙涅，更为了使阿瓦尔所坚持的正义不至泯灭，你必须向典狱长证明案件的真相。
剧情:
海尔法: 精彩的故事，和现场“一角鲸”士兵的证词完全相反。既然你主张你和阿瓦尔·赫德兰无罪，那么——
海尔法: 说说这些证物吧。为什么“一角鲸”士兵在要塞找到的、阿瓦尔·赫德兰写给神弃者同盟的盟誓书，字迹与指纹均与阿瓦尔完全一致？
墨斯: 会模仿字迹的人要多少有多少。而指纹，只要是军团内部和阿瓦尔有较多接触的人，拿到他的指纹并加以伪造并不难。
海尔法: …………
海尔法: 阵亡士兵的尸检报告中多有要塞机关所伤的痕迹，而中央控制室的机密记录仪中，只留有阿瓦尔·赫德兰和你二人的操作记录。你怎么解释？
墨斯: 我们接管要塞的操作权限，不是为了开启机关，而是为了关停机关。
墨斯: 至于操作记录，如果现场有某位军官夺取了阿瓦尔的秘钥，那么他完全可以用阿瓦尔的权限删除“不需要”的操作记录。
海尔法: ……你清楚自己在说什么吗？
墨斯: 我清楚。我正式指控安东尼·富尔维斯，他是龙莎要塞一案真正的幕后黑手。
海尔法: 那你知不知道，如果你对富尔维斯上校的指控不实，你将面临什么刑罚？
墨斯: ……诬陷罪，十年监禁。
审讯官: 回答错误，是叛国罪、间谍罪和诬陷罪。
审讯官: 你会被处以帝国的最高极刑——以荆棘藤条倒悬着钉在迪斯玛尼亚市中心的天之树上公开行刑，直至咽气。
墨斯: 我说的全部都是事实。既然你们选择对我和达芙涅·塞奥多尔分开审讯，就应该知道，我们的证词完全可以互证。
海尔法: 你本来就受了不轻的伤，又挨了刑讯，还能硬撑着不改口，勇气可嘉。
墨斯: 海尔法典狱长，我一直在等待你亲自审问。这些真相，我必须亲口讲给你听。
海尔法: 审讯官，准备新的审讯——用“炼火之狱”。
审讯官: 是。催眠针剂已经准备完毕。
海尔法: 如果你还能挺过这次审问，我就考虑认可你证言的价值。
墨斯: ……好。

任务: 审判日
章节: 典狱长的审讯
简介: 典狱长对你使用了某种催眠药物，一阵眩晕后，你发现自己来到了一个与龙莎要塞十分相似的奇特空间。 看来，这是一场特别的“审讯”。
剧情:
墨斯: ……头好疼……
旁白: 帝国的背叛者……
旁白: 若你坚称自己是无辜的，就向我证明你的正义吧。
墨斯: 我这是在哪儿……
墨斯: 莱昂！你还活着？
莱昂: 如审判长大人所见，我们的作战计划全被泄露了……
莱昂: ……阿瓦尔长官参与了先遣队作战计划的拟定……
莱昂: ……我想，身为卡戎之民的他，是最可能向神弃者同盟泄露计划的人……
墨斯: 你在说什么？
墨斯: 马尔科！
马尔科: ……神弃者同盟在每一条路上都设置了陷阱……
马尔科: 如审判长大人所见，有人……背叛了我们……
墨斯: ……不，这不是马尔科。
达芙涅: 如审判长大人所见，我是阿瓦尔·赫德兰的女儿，达芙涅·塞奥多尔……
达芙涅: 我的父亲……与墨斯……原本计划平分向同盟出卖情报的报酬……
达芙涅: ……在要塞核心区域……因分赃不均……
达芙涅: 我的父亲……被……
达芙涅: 被墨斯设计害死……
达芙涅: 在那之后，她还欺骗了我……父亲死亡的真相……
达芙涅: 我将凶手带到审判长大人面前……恳求审判长大人给予公正的判决……
墨斯: ……你不是达芙涅。
墨斯: ……老师……
阿瓦尔: 如审判长大人所见，我是龙莎战役先遣小队的指挥官阿瓦尔·赫德兰……
阿瓦尔: 我背叛了海伯利亚帝国，背叛了十三军团……出卖了“狮鹫”、“雪狼”两支先遣队……
阿瓦尔: 我的协助者是……我和前妻克劳迪娅·塞奥多尔的女儿……达芙涅……以及……我在皇家军事学院的学生……墨斯……
墨斯: …………
墨斯: 看来，这就是富尔维斯为我准备的“罪名”了。
墨斯: 闭嘴。别用他的样子说话。
旁白: …………
墨斯: 想起来了……刚刚是，典狱长在说……“审讯”……
墨斯: 那位审讯官提到了“催眠药剂”……
墨斯: 这里……应该不是真实的世界。我想我现在正在梦中。

任务: 审判日
章节: 典狱长的审讯
简介: 典狱长对你使用了某种催眠药物，一阵眩晕后，你发现自己来到了一个与龙莎要塞十分相似的奇特空间。 看来，这是一场特别的“审讯”。
剧情:
旁白: 如审判长大人所见，我是龙莎要塞中央控制室的控制台……
旁白: 要塞被攻占的当日，在中央控制室执行操作的，只有阿瓦尔·赫德兰和墨斯。
旁白: 最终，墨斯开启了自毁模式。
旁白: 但我搭载了工程炼金院全新材料制造的机密记录仪，即使控制台被烧坏，操作记录也不会消失，哈哈，哈哈。
旁白: 海伯利亚军团箴言第十八条：过于顺利的战况之后，很可能就是敌人的埋伏……
墨斯: ……为什么你在梦里也要复读那些箴言啊！
墨斯: （不，它们只是虚影而已……）
墨斯: （是……先遣小队的战友……）
海尔法: 第二个问题，龙莎一役中，先遣队伍全军覆没，是否与你有关？
海尔法: 若你背弃了同胞的正义，就溅血于自己的锋刃！
墨斯: （无需迷惘，坚定地做出选择吧。）
旁白: 你向典狱长承认了罪行，等待你的将是更为严酷的裁决。
旁白: 你听见她的嗤笑——她曾认为你坚强无匹，但如今看来，你和她审判过的其他囚犯也并无分别。
旁白: 你意识到自己正在坠入漆黑的深渊——你开始思索，如果当时你的意志能够更坚定一些，结局会不会有所不同？
墨斯: （是的，我必须走出这里，把真相……）
墨斯: （不……她不是我。）
墨斯: （你不是我。你只是一个愚蠢的赝品。）
墨斯: 消失吧。

任务: 审判日
章节: 典狱长的审讯
简介: 典狱长对你使用了某种催眠药物，一阵眩晕后，你发现自己来到了一个与龙莎要塞十分相似的奇特空间。 看来，这是一场特别的“审讯”。
剧情:
墨斯: （前面好像走不通了……要回头吗？）
海尔法: 坚称无罪之人，你会因愤怒动摇吗？
富尔维斯: 善后得怎么样了？
法露茜: 干干净净，如您所见。
墨斯: （是他们两个……！）
海尔法: 坚称无罪之人，你会因悲哀动摇吗？
阿瓦尔: 墨斯，我的学生……
墨斯: 阿瓦尔老师？！
海尔法: 坚称无罪之人，你会因迷惘动摇吗？
卡嘉: 亲爱的长官，我来为您指路……
卡嘉: 是……通向地狱的路……
达芙涅: 典狱长大人，够了……！请停下吧！
达芙涅: 墨斯，请跟我来，我带您离开这里！
达芙涅: 我会和您一起活下去！
达芙涅: 无论前方等待您的是什么……请记得……

任务: 审判日
章节: “炼火之狱”
简介: 直面典狱长的烈火，证明你的清白。
剧情:
海尔法: 最后一个问题，阿瓦尔·赫德兰的死亡，是否是你所为？
海尔法: 即使他背叛了帝国，他也一直信任你。他葬身火海中的时候，你在做什么？
海尔法: 若你背弃了同伴的正义，就被这狱火灼烧殆尽！
墨斯: （这就是她对我意志的最后试炼了。）
墨斯: （必须撑过这场审判的梦……必须把真相亲口告诉她！）
海尔法: 坚称无罪之人，若你仍不曾动摇，就把胸中意志熔铸成锋刃——
海尔法: 用你手中的剑回答我！

任务: 审判日
章节: 等待典狱长的裁决
简介: 你向典狱长说明了当日在中央控制室发生的真相——阿瓦尔为了保留证据假意背叛，以自己的生命为代价留下了录音证据，但这份证据现在被富尔维斯的副官法露茜带走了。 在听过你的解释后，典狱长同意进一步调查案件真相。
剧情:
墨斯: …………！！
海尔法: ……怎么突然醒了？我正问到最关键的部分！
墨斯: 没关系，典狱长大人。我还记得我在梦中对你说了什么。
墨斯: 我会将那天的真相原原本本地告诉你，也希望你听过之后，能凭借你心中的那份“正义”做出选择。
海尔法: 你说吧。
墨斯: 那天……
阿瓦尔: 让我们好好谈一谈吧。
阿瓦尔: 我长话短说。我们没有多少时间了，如果接下来还是联络不上外面，我就用这把枪向你射击，而你要做的是——装死。
阿瓦尔: 为了把戏做足，我会打得更真一点。虽然不是要害，但可能会很疼。你一定要忍住，别出声。
墨斯: 您要做什么？
阿瓦尔: 我们被困在这道门里，和外面的通讯全被切断了。富尔维斯就在路上……算算时间，这会儿他应该已经把持了整座要塞。
阿瓦尔: 死人才不会辩解，富尔维斯一定会要我的命。你和我一起行动，又目睹了他构陷的经过，他想必也不会让你活着回去。
墨斯: …………！！
阿瓦尔: 没关系，有我呢。
阿瓦尔: ……如果我“杀了你”，假借内讧向他投诚，他就有可能放松警惕，放过你……这是能让你活下去的唯一方式了。
墨斯: 不……老师，等他们打开门，我们就一起杀出去！
阿瓦尔: 那以你估计，经过这一路的消耗，再加上坐困在此的形势，你我现在和富尔维斯的亲兵硬碰硬，有几成胜算？
墨斯: 对方合围的话……胜算接近于零。但大不了就是一死——
阿瓦尔: 死很容易，带着使命活下去却很难。但，墨斯，我命令你这么做，这个任务也只有你能完成。
阿瓦尔: 至于我……呵，我这条命比你想象中宝贵，还有别的用呢。
阿瓦尔: 等会儿我会试着先和富尔维斯谈判。当然，多半是谈不拢的，所以别抱希望。我去和他谈判，只是为了一个重要的东西——
阿瓦尔: “证据”。
阿瓦尔: 这是录音设备，你贴身带着。它会成为你日后扳倒富尔维斯的铁证。
阿瓦尔: 决不能让士兵们冤屈的哭号，永远在龙莎要塞上空徘徊。
墨斯: ……老师……
阿瓦尔: 别苦着脸，笑一个！战士哪怕面对千万发炮弹，也要笑着一步步向前啊。
阿瓦尔: …………
阿瓦尔: ……墨斯，我引以为傲的学生啊……抱歉，连累你卷进了这种事。
阿瓦尔: 但你一定要活下去，原原本本地将这里的真相带给军团长，带给陛下。你要让全帝国的人知道，这里的每一个士兵，都为了他们的信条与使命，战至最后一刻。
阿瓦尔: ……荣耀尽归吾皇。
墨斯: ……这就是那天在中央控制室发生的事。
墨斯: 阿瓦尔老师在最后一刻，面对比他强大千万倍的阴谋和子弹，用自己的生命留下了决定性的证据——这便是他坚守正义的方式。
墨斯: 只可惜他还是低估了敌人的缜密。我半昏迷时，隐约感觉到，富尔维斯的副官法露茜带走了那支录音设备。
墨斯: 醒来后，富尔维斯已经接管了整座要塞，此时和他们硬拼只会让我和达芙涅送命……真相也将石沉大海。
墨斯: 所以，我们选择用这种方式来见你。
墨斯: 富尔维斯陷害阿瓦尔真正的目的，是排除帝国高层的卡戎之民。你明白，如果他的计划得逞，对帝国，以及对你本人而言又意味着什么。
墨斯: 海尔法典狱长，你言必称正义，我想你应该明白应当怎么坚守你的正义了。去抓捕法露茜吧，你想要的真相就在那里。
墨斯: 幸运的话，你会得到一份决定性的证据。即使证据不幸被销毁，她的证言也有极大价值。请让我和她在你的主持下当面对质。
海尔法: 海伯利亚是一架巨大的机器，它需要能让每颗螺钉都正确运转的规律。
海尔法: 我的职责便是保护这条规律，保护海伯利亚订下的“正义”。如果有人想要利用我的手摧毁这条规律，我便会让他付出应有的代价。
海尔法: 我会去调查法露茜。但如果你在用谎言拖延时间，想必你清楚后果。
墨斯: …………

任务: 审判日
章节: 等待典狱长的裁决
简介: 你向典狱长说明了当日在中央控制室发生的真相——阿瓦尔为了保留证据假意背叛，以自己的生命为代价留下了录音证据，但这份证据现在被富尔维斯的副官法露茜带走了。 在听过你的解释后，典狱长同意进一步调查案件真相。
剧情:
审讯官: 墨斯，海尔法典狱长吩咐了，带塞奥多尔小姐过来。
审讯官: 审讯的时候，她一直请求见你。
墨斯: 还有一句话，是他最后对我说的——
墨斯: “有机会的话，请你找到达芙涅。如果她还活着，带她一起……逃出去。等安全了，告诉她——”
阿瓦尔: “对不起，我的女儿。其实我一直等着，你再叫我一声‘爸爸’，像小时候一样。”
达芙涅: ……他……怎么还留着这张呢……
达芙涅: 明明……我都已经长这么大了……
审讯官: 好了，达芙涅小姐，你们通过了典狱长的又一次考验，可以请你先离开了。
墨斯: 你在偷听？
审讯官: 是典狱长的命令。把你们单独关在一起，监听你们到底在谈些什么。
达芙涅: “如果是犯人的话，现在很可能在串通口供”……我明白了，谢谢海尔法大人给我们这个自证的机会。
达芙涅: 也许……我们很快就能走出这里了。

任务: 审判日
章节: 等待典狱长的裁决
简介: 你向典狱长说明了当日在中央控制室发生的真相——阿瓦尔为了保留证据假意背叛，以自己的生命为代价留下了录音证据，但这份证据现在被富尔维斯的副官法露茜带走了。 在听过你的解释后，典狱长同意进一步调查案件真相。
剧情:
海尔法: 你们走不出这里了。
达芙涅: …………？！
海尔法: 上头加急走完了所有审核流程，到我手里的，只有一张要你们命的纸。
达芙涅: 典狱长大人，这不对——这不符合审判的流程！
海尔法: 看看这份文件吧，最后这串签名。连最高法务大臣都签了，西比尔也拦不下。你们真是卷进了了不得的事。
墨斯: 法露茜呢？只要能找到法露茜，找到那支录音设备，真相就……！
海尔法: 她失踪了。
海尔法: 在龙莎一役的一场爆炸中，她不慎跌落到要塞外。士兵们在河岸发现了她染血的配枪。虽然军团仍在搜寻她的下落，但依照目前推测，她很可能已经死亡。
达芙涅: ……典狱长大人，您真的相信这种巧合吗？
海尔法: …………
旁白: 维吉尔亲王殿下！这是审讯犯人的肮脏地方，请您留步！
维吉尔: 还好、还好。要是再来晚一点，恐怕和你这次会面就是在墓园了。
维吉尔: 我说朋友，你这次是真的闯了大祸了。你知道见皇兄一面有多难，而我又极少染指政客们的事。不过你还算走运，今早皇兄为别的事情召见我，我才求来这一纸特赦令。
维吉尔: 不过总算，又可以呼吸自由的空气了——想去哪儿？美术馆、歌剧院？凯旋大街的酒馆？还是随便在絮语河岸吹吹风？
墨斯: ……谢谢……不过，先不用了。
维吉尔: ……你……脸色好差。看来他们没少折磨你。等下随我去我的居所吧，我安排我的医生为你诊治。
维吉尔: 千年后的今天，海伯利亚的监狱居然还在用原始野蛮、毫无人道主义可言的刑罚……那些谄媚的作家笔下“最伟大、最繁荣的时代”，简直就是最拙劣的喜剧。
墨斯: 先别说这个了……达芙涅呢？
维吉尔: 放心。我听闻你一直在护着她，这份特赦令自然也会庇护她。
墨斯: 还有一件事……
墨斯: 富尔维斯的副官法露茜。我认为她的失踪没那么简单——她是这个案子真相的关键。如果可以，我想拜托你帮忙调查她的下落，无论生死。
维吉尔: 富尔维斯失踪的副官……？好，我记下了。
墨斯: 那就好……抱歉，现在的我，暂时还没法报答你。
维吉尔: 报答——嗯……那来给我当半年保镖如何？
墨斯: 保镖？
维吉尔: 嗯。等你休息好了，我再仔细说给你听。
维吉尔: 我讨厌这座监狱里的血腥味儿，准备好了我们就走吧。

任务: 审判日
章节: 等待典狱长的裁决
简介: 你向典狱长说明了当日在中央控制室发生的真相——阿瓦尔为了保留证据假意背叛，以自己的生命为代价留下了录音证据，但这份证据现在被富尔维斯的副官法露茜带走了。 在听过你的解释后，典狱长同意进一步调查案件真相。
剧情:
旁白: 五日后
旁白: 皇都·迪斯玛尼亚 皇家大剧院
维吉尔: 刚才这出《雪国的孩子》是作曲家卡瓦拉多西的手笔，故事改编自流传于他家乡冰湖城的精怪传说……墨斯，你在听吗？
墨斯: 啊？嗯，在听，你是说有精怪？在冰湖城？
维吉尔: ……好吧，你还是忧思重重，我本想你能来这儿能稍微散散心。
墨斯: 上次你说的“保镖”是怎么回事？我想知道接下来的安排。我……还有一件事必须去做。
维吉尔: 我正打算今天和你聊这个。接下来我要去一趟弗莱格桑省的丹流城，大概半年的时间。这半年就由你来担任我的近卫。
维吉尔: 你短期可能回不了军团了。你的嫌疑并未真的洗清，现在回军团只怕身份会尴尬。
维吉尔: 五天前皇兄召我会面，就是要我以皇室的名义去丹流城访问。我便和他说，想将你作为近卫带在身边，他同意了。
墨斯: 你要我离开皇都，去丹流城？
维吉尔: 嗯。想想那份文件上的一串签名吧——迪斯玛尼亚不知道有多少人在看不见的暗角窥视着你。你的武器可以杀死秽兽，却挡不住来自背后的子弹。
维吉尔: 我知道你在担心什么。西比尔·梅森和达芙涅有些故交，且在这起事件中，她明显更相信你们无辜，所以她至少会保证达芙涅的安全。
墨斯: 我明白了。那就按你说的吧，刚好我要找的东西也顺路。需要我向你宣誓效忠之类的吗，亲王殿下？
维吉尔: ……哈，你知道我最厌恶那些老家伙的繁文缛节。不过，你总算有心情开玩笑了，这很好。
维吉尔: 简单做些准备吧，我们三日后出发。
墨斯: 好。
墨斯: （弗莱格桑省……）
墨斯: （那里有我连典狱长都没有告诉的……那个东西……）
墨斯: （第二新枝计划的另一个关键……零号的触媒。）

任务: 爱乐之城
章节: 前往水仙平原
简介: 卡戎狩猎案结束后，一切重归风平浪静，只剩下静待二十天后“重要囚犯”的消息。 在这段空闲时间，不如去“水仙平原”看看是否有新的委托吧。
剧情:
白: 让我看看——帮人找走丢的猫，抓偷蜡烛的小贼，疏通堵塞的烟囱……怎么都是些让人提不起劲的小委托。
白: 喂，卡米拉，什么时候再来一发像群星绮晶那样的大单子呀？
卡米拉: 停、停——再叽叽喳喳个没完，酒客们都要被你烦跑了。今天的损失就从你的生活费里扣吧。
白: ——呜呜不要！是维塔说，最近的委托都太小了，那一点点报酬都不够她这个冉冉升起的冰湖之星·狩月女王塞牙缝的！
维塔: 事先声明，我可没这么说过。
白: 维塔，怎么连你也不帮着我说话……
白: ——可是白很无聊嘛！小仆从在打听的消息暂时没有后续，奥特赛德那家伙也不知道忙活什么去了。
白: 不如这样吧，白和小仆从来帮卡米拉打工！纯白的救赎☆光之魔王大人的活力一定可以让整个酒馆都焕发光芒！
白: 这可是久违的大放送，工钱记得要日结哦！
卡米拉: 千万别。
卡米拉: 今天我有位难得的大客户要接待。你要是待在这儿，人家还以为我放着好好的酒馆生意不做，转头开幼儿园了呢。
白: 呜呜，不过是离开了几天，卡米拉就嫌弃起白了，呜呜。
卡米拉: 别以为你那些小伎俩对我有用，眼泪在这酒馆里是最不值钱的东西。
白: 哇——
卡米拉: ……唉，拿你没办法。喏，给你两张歌剧票，看戏去吧。
卡米拉: 时隔两年，《雪国的孩子》再次在冰湖城复演，还是由薇奥莱塔女士担任主演之一，一票难求。魔王大人，这份大礼，够让您挪腾下地方了吗？
维塔: 《雪国的孩子》……重新上演了啊。
白: 诶——这不就是黎瑟说的那个？！
卡米拉: 黎瑟？你是说黎瑟·费西尔，那个小军官？她昨天倒是来过。
卡米拉: 上次她来的时候眼睛里都是使不完的牛劲儿，信誓旦旦说要抓凶手。这次不知怎的，像那群整天酗酒的醉汉一样，满眼血丝，走路都怕她一不小心跌倒。
卡米拉: 还说自己从军团辞了职，想找份狩月人的活计——她这是怎么了？
维塔: …………
卡米拉: 好了，不用说了。看你的表情，一定是什么只能藏在心底的秘密——那还是不说为好。
维塔: 所以，她现在是狩月人了？
卡米拉: 不。我见过很多想要成为狩月人的人，但她并不是像大多数人一样只是想讨个谋生手段，也不是像少数人那样追求纯粹的刺激。
卡米拉: 她只是在……试图让工作填满自己，从而逃避什么。所以我告诉她，“当你真的想明白狩月人对你来说的意义之后，再来找我吧。”
维塔: ……原来是这样。但愿日子久了，她就会好起来。
卡米拉: 好了，算算时间，你们该出发了。白，门票收好，别又像上次一样非得折纸飞机，被风吹上天了就跑来哭鼻子。
白: 知道知道，放心放心——我会好好的攥在手里的！小仆从，我们走！

任务: 爱乐之城
章节: 前往歌剧院
简介: 卡米拉送你的歌剧票使你再次回想起“卡戎狩猎”，那个残酷而悲哀的故事。《雪国的孩子》更是让你印象深刻…… 既然这出歌剧重演了，那便去看看吧。
剧情:
白: 门票只有两张！小仆从，你是要陪魔王大人一起去，还是找黎瑟陪我呀？
维塔: 还用问吗，当然是我去。
白: 这么干脆！我还以为小仆从会大度地说“那我这张就让给黎瑟吧”。
维塔: 黎瑟现在的样子，还是不要勾起她的伤心回忆为好。等过些日子她心情平复了，再找她吧。
旁白: …………

任务: 爱乐之城
章节: 前往盖雷亚剧院外
简介: 歌剧开场前，剧院外人头攒动，气氛十分热闹。去听听大家都在聊些什么吧。
剧情:
热情的粉丝: 以薇奥莱塔女士的美妙歌喉，那清澈饱满的高音，充满艺术性的花腔，一定能完美诠释妖精的角色，让这部经久不衰的歌剧达到新的高峰！
无精打采的粉丝: 是吗……依我看，这里的歌剧班底是一年不如一年了，也就是勉强能入耳的水平。
热情的粉丝: 那你还场场不落地买票？
无精打采的粉丝: 能不能听，总要实际到场后才好评价。毕竟也只能指着这些乐趣活了。
兴奋的小女孩: 爸爸，莉莉马上就能听到大姐姐们施展声音的魔法了！
兴奋的小女孩: 能和爸爸一起看歌剧，结束后还要去吃大餐，今天就是莉莉最幸福的一天！
窃窃私语的路人: 喂，你听说了吗？前几天的银烛狂欢，有人在剧院当场行凶，直接惊动了军团老爷耶！
窃窃私语的路人: 究竟是闹鬼、神弃者、还是“卡戎狩猎”的怪物复活了……想一探究竟的人，全被下封口令了！
白: ……哇，好多人哦。大家都是来看剧的吗？
白: 他们好像在聊一些很有意思的事情，小仆从，我们去听听看吧。

任务: 爱乐之城
章节: 前往检票口
简介: 差不多到了开场的时间，赶紧去检票处吧。万一错过了开幕序曲，那可是不小的损失。
剧情:
疑似黄牛的男孩: 票，内部优惠，要不？
疑似黄牛的男孩: 好说好说，只要五百银币，您就可以拥有第一排正中央的黄金观剧位置。
白: 这么贵！
疑似黄牛的男孩: 这可是物超所值，在这个位置，薇奥莱塔女士裙子上的每一片亮片，到嘴唇最轻微的嚅动，都可以看得一清二楚！绝对是让人难以忘怀的体验！
维塔: 谢谢，不用了。我们已经有票了。
疑似黄牛的男孩: ……不早说，浪费我时间。晦气。
旁白: 男孩气冲冲地走了。仿佛为了展示自己的怒气，离去时，他重重地用肩膀撞了你们一下。
白: ……痛！
白: 明明是他主动拦下我们的，简直莫名其妙！
白: 小仆从，我们赶紧去检票吧，不然赶不上开场了！

任务: 异乡来客
章节: 前往检票口
简介: 疑似黄牛的男孩兜售票失败，临走前愤而撞了你们一下。 忘记这不愉快的插曲，赶紧去检票处吧。
剧情:
止流: …………
白: 她在这边站了好久……是在等什么人吗？
检票员: 尊敬的先生，请拿好您的票。您的座位在进去后左手边的位置，愿您度过美妙的一天。
白: 给你！这是白和小仆从的票。
检票员: 哪来的卡戎崽种，滚出去，别把这里的地毯弄脏了。
检票员: ……要我说，剧院没有把“卡戎和秽兽禁止入场”写进规章制度里，就是天底下最滑稽的一件事情。
检票员: 算了。拿来吧，票。
旁白: 在你们面前，检票员慢条斯理地戴上了单片眼镜。翻来覆去地打量手上两张单薄的票。
检票员: 哈……给我找着了。
检票员: 以为用墨水描了日期就能用过期票混进去吗？成天把脑筋动在这种小偷小摸的事情上，逃不过我的眼睛！
旁白: 在确凿证据前，你们哑口无言。
白: 不对啊，小仆从。这个票面上的图画，和白刚刚拿着的那张不一样！
维塔: 难道是……刚刚那个男孩离开时，把我们的票偷换了？！
白: 他应该还没走远！我们找他说理去！
检票员: 还想找借口逃跑？偷鸡摸狗的小鬼——不许走，我要把你们扭送进治安署去！
白: 喂，你这样骂人，也太过分了吧！我要很恶毒地诅咒你——
剧院经理: 女士，那边只是一场小小的意外，抱歉给您造成了困扰，您无需亲自——
止流: 我听见这里的喧闹声……出了什么事吗？
检票员: 经理？这位是……
剧院经理: 这位是剧院的贵客，咳……你们这边闹的什么动静，赶紧去外面处理，别让人家看笑话。
检票员: 这里有个卡戎想用假票混进去，被我逮着了。让我说，这些家伙活该被——
止流: 哦？活该被……？
检票员: 对、对不起，女士，我瞎说的，我头晕，说了胡话，我没有针对您的意思……
止流: 无妨，想必你也是无心之言。
白: 我们才没有想混进剧场，明明是我们的票被人调包了！白正要去找那个小偷理论呢！
止流: 嗯……事情的来龙去脉我已经了解了。
止流: 我想，这里可能有些误会。这两位小朋友应该是头等包厢的客人。
检票员: 头等包厢？不可能——那可是盖雷亚剧院最好的观剧位置。不仅要有高昂的订金，预定者还需要足够尊贵的身份。
检票员: 今日的头等包厢早就被一位出手大方的异国富商包下了，那位客人叫什么名字来着，我想想……
止流: ——止流，对吗？
止流: 给，这是我的凭据。
止流: 我出钱包下了这间包厢。带两个小朋友进去，想必是合规矩的吧？
检票员: ……女士，您确定要让这种来历不明、不三不四的人玷污您的包厢吗？您可别被他们看似无辜的外表骗到了！
止流: 他们是什么样的人，我自有定数。还是说……你想质疑我的决定吗？
剧院经理: 不会的，女士。带什么人进去，当然是客人全权说了算。就算是您要把雾区的叫花子带进去，盖雷亚剧院也会竭诚为您服务。混小子，快给我闭嘴！
检票员: …………
止流: 好啦，放轻松点，你已经尽到了你的职责。现在，做你该做的事情：引路，带我们进去。
检票员: ……遵命，女士。
止流: 顺便给你一个忠告。在我的家乡，有句箴言叫做祸从口出。
止流: 管好你的嘴，不然，保不准某天会有什么样的噩运降临到你头上。

任务: 异乡来客
章节: 与止流交谈
简介: 尽管中途有些波折，在名为止流的异国女士的担保之下，你还是成功进入了歌剧大厅——甚至有幸体验了普通人无法进入的头等包厢。 趁着开场前的空隙，向身旁的女子表达谢意，这或许是个不错的主意。
剧情:
维塔: 女士，多谢你刚才出手帮助。
止流: 呵呵……不用这么拘谨。你可以直接称呼我的名字。
维塔: ……止流女士？
止流: 女士是帝国常用的敬称吧？我至今听不惯。
止流: 我常年行南闯北经商，手中姑且也是有些铺子。你若是执意要加个后缀，不如叫我掌柜，听着顺耳些。
维塔: 那……止流掌柜，您应该是在等什么人吧？我们在这儿，会不会打扰到您？
止流: 原来你在意的是这个呀，真可爱。
止流: 没关系的。那个人，大概是不会赴约了。
止流: 一个人观剧，也有几分冷清。今天能有你们陪着，这间包厢热闹了不少，我反而应该向你们道谢才是。
白: 小仆从，竟然有人会辜负这么有钱又出手大方的漂亮姐姐，还让她伤心……真是太没眼光了！
止流: 在我的家乡，人与人之间的相遇相识被称为“缘分”。缘分来之不易，既然出现了就不如珍惜，你觉得呢？
白: 白觉得止流姐姐说得很有道理！那白和维塔就不客气啦～
止流: 维塔，这是你的名字吗？真好听。
止流: 来，坐吧。

任务: 异乡来客
章节: 等待演出开始
简介: 演出即将开场，怀着期待的心情，坐下静静等待吧。
剧情:
旁白: 演出即将开始。还在走动的客人请尽快入座。
旁白: 接下来，请您欣赏盖雷亚歌剧团带来的精彩表演——
旁白: 很久以前，雪国城堡里，冰霜的妖精被两个孩子唤醒……
旁白: 渺小的妖精飞向巨兽……
旁白: 但巨兽稍稍用力，就折断了它的四肢……
旁白: 它听到心脏的声音，第一次鼓动着，呐喊着它的命运——
旁白: ……
止流: ……
维塔: 你好像有点难过……
止流: 只是有些感触罢了。
止流: 无论地域，无论年代，各处都经久不衰地上演着相同的故事。故事里的主角用死亡和牺牲，去换取某些更为宏大崇高的事物。
止流: 但是……用性命换得的东西，真的值得用性命衡量吗？
止流: 呵呵……瞧我，突然多愁善感了起来。
止流: 好啦。也该离场了。

任务: 异乡来客
章节: 离开盖雷亚剧院
简介: 尽管歌剧的余韵还在心中回荡，但随着灯光亮起，独属于歌剧的魔法已经落幕。 该跟着观众一起散场了。
剧情:
看起来像保镖的人: 站住，我们老大让你们先别走。
白: 什么人？说话好凶……这是对光之魔王大人应该有的态度吗！
看起来像保镖的人: 魔王大人……什么乱七八糟的，让一边去！
看起来像保镖的人: 止流女士是吧？我们老大和你有约，清场之前，还需要你在这里等待片刻了。
止流: ……一场歌剧都演完了，人还没来。这就是帝国的待客礼仪吗？
止流: 我是可以有耐心陪你们候着。但这两位小朋友呢，能否让他们先离场？
看起来像保镖的人: 老子传达的不够清楚吗？散场结束前，一个都不能走！
止流: …………
维塔: 观剧的人流逐渐离场，只留下你们和眼前的男子在此对峙。
维塔: 空荡荡的剧院中，逐渐传来了清脆的脚步声。
黑商: 对不住啊，止流老板。人多嘈杂的环境我不习惯。清净了，才好谈事。
止流: 呵，好一个下马威。辩解还是不必了，我要的货呢？
黑商: 你要的月髓液，我带来了。
白: 白对这个人有点印象……卡米拉和我说过，他是这一片臭名昭著的地下军火商。他卖的东西货不对板，还老是想黑吃黑！
止流: 我再确认一下。我要的可不是大街上随处可见的普通货色，而是95%以上纯度的月髓原液，没错吧？
黑商: 符不符合要求，你可以自行检查——但话说在前头，我们这里的规矩是先交钱，再验货。请先付钱吧，女士。
看起来像保镖的人: 老大，我们这么多人，还装什么！直接打到她交钱得了！
止流: 唉……你们有没有想过，面对这样明目张胆的局，我为何愿意孤身前来？
止流: 两种可能。我天真未涉世事，以为这次交易会安分进行。抑或是……我有信心，无论你带了多少人，我都能毫发无伤地走出这里。
止流: 在你看来，会是哪种情况呢？
看起来像保镖的人: 怎、怎么办，老大，她听起来好像很有把握？
黑商: ……这女人在吓唬我们，兄弟们，上！
止流: 还有两位小朋友在，别让他们受了伤才好。

任务: 异乡来客
章节: 与来者不善的可疑男子交谈
简介: 本应离场的你们却被陌生男子拦下。止流等待却爽约的对象，此刻姗姗来迟。 来者不怀好意，做好万全准备吧。
剧情:
看起来像保镖的人: 停手，女士，停手！
黑商: 兄弟们只是出来讨点生计。您看……这月髓液就作为见面礼送给您了，以您的大度和慷慨，想必是不会和我们这些小人物计较吧！
止流: 呵，现在倒是愿意交出来了？
止流: 算了，与你们多费口舌不过是浪费时间罢了。
止流: 维塔，可以请你帮我把货物递过来吗？我需要准备检验的工具。

任务: 异乡来客
章节: 将月髓液拿给止流
简介: 止流不费吹灰之力地教训了几名试图黑吃黑的不法黑商。 替止流取来月髓液，检验其是否为真货吧。
剧情:
旁白: 止流从怀中取出一样小巧玲珑的物品，并点燃了它。你依稀在书上看过它的描述，这或许是一只镂空香炉？
旁白: 香炉的烟杳杳升起，烟迹笔直地伸向空中，然后消失于无形。
止流: 这香是我们华胥特有的珍贵物产。它对存在于月髓原液中的某种特殊物质有极高的亲和力，只需碰到一星半点，烟迹就会发生变化。
止流: ……看这烟迹，他带来的货连最次的次品都不如。
黑商: 高纯度月髓原液是军方管制物资，哪能让我们这些人随随便便接触到……
止流: 还以为有什么自己的特殊门路，结果不过如此。让我白跑一趟。
止流: 好啦，维塔，多谢你帮忙。可以把它的盖子拧上了。
旁白: 容器的盖子有点滑手。操作时，你不小心碰到了止流手上的香炉，差点将它撞掉。
维塔: 对不起，止流掌柜……！
白: 小仆从，香的烟迹会被你吸引耶……难、难道？
维塔: …………

任务: 异乡来客
章节: 离开盖雷亚剧院
简介: 一场闹剧结束，黑商带来的月髓液果然是假货。但……被你吸引的烟迹，背后又预示着什么？ 总而言之，是该离开这里的时候了。
剧情:
白: 哇……白完全搞错了！原来止流姐姐不是被心上人抛弃了，而是来和人接头交易。好险好险，还好刚刚没说出来。
止流: 维塔，本来只是想请你看一场歌剧。没想到连累你卷进了麻烦，实在抱歉……
白: 没关系没关系，我们小仆从本来就是走到哪儿麻烦就跟到哪儿的体质！
维塔: ……白，我谢谢你。
止流: 呵呵……那就后会有期了。
止流: ……对了，我对这附近不太熟悉。你们知道，有一家叫做水仙平原的酒馆该怎么走吗？
白: 这白可太熟了！我们来给你带路！

任务: 异乡来客
章节: 为止流带路
简介: 你和止流本应在歌剧院门口道别，却未想到，她的目的地竟也是水仙平原。 延续这段相遇的缘分，为不熟悉冰湖城的止流带路吧。
剧情:
白: 我们到啦——
白: 止流姐姐，你去水仙平原，莫非是要见什么人？
白: 让白猜猜……该不会是一位金色大波浪、说起话来凶巴巴的老板娘吧！
止流: 呵呵，这都被你猜中了。
白: 魔王大人当然是料事如神啦！
白: 啊，不过，刚刚的话，可千万别对卡米拉说哦……不然今天的零花钱又要被扣光了。

任务: 异乡来客
章节: 进入水仙平原
简介: 真是波折丛生的一天。回到水仙平原，向卡米拉回报吧。 这次，你或许给她带来了一些意想不到的惊喜。
剧情:
卡米拉: 回来了？剧看得还满意吗？
白: 卡米拉——猜猜白和维塔带了什么人回来？你绝对想不到！
卡米拉: ……怎么是你？
卡米拉: 没想到你们竟然误打误撞走在了一起。
卡米拉: 他俩姑且都算是我的人，没给你添什么麻烦吧？
止流: 怎么会呢？都是很可爱的小朋友。
白: 这就是你说的“难得的大客户”是吧，哼哼——你们聊你们聊，成熟又可靠的白要自己玩去了！
卡米拉: 你这趟前来冰湖城，事办的怎么样了？
止流: 出发前，我曾卜上一卦。
止流: 卦象曰，由颐，厉吉，利涉大川。意思是过程看似凶险波折，但最终还是能够导向好的结果。
卡米拉: 看来你有所收获，内情我就不多过问了。接下来呢，你有什么打算？
止流: 回程的商船几日后才会启程。在这期间，我打算顺带收购一批其他材料。或许需要在你这里叨扰一阵了。
止流: 说到这里……你有办事利索的狩月人能够推荐给我吗？
卡米拉: 办事利索的狩月人？喏，他们俩随你差遣。正巧，他们早上还在和我抱怨没活可干呢。
卡米拉: 他俩看着或许有些不靠谱，狩猎的手艺还算勉勉强强。
白: ——你说谁看起来不靠谱啦？别以为白听不见！
止流: 呵呵，维塔，真好，看来我们的缘分还未中断……接下来几日，就拜托你了。

任务: 《寻物启事》
章节: 前往水仙平原
简介: 新的一天又到来了。 与往常一样，去水仙平原确认一下今天发生的新鲜事吧。
剧情:
白: …………哼！
维塔: 今天这是怎么了，气鼓鼓的一张脸。
酒客: 哈哈，你来之前，咱们的小白和老约翰突然对当今陛下是谁争执了起来，被激得打起了赌，最后毫无意外地输了十个铜币。
白: ……呜，怎么能这样看不起本魔王！不信你看这张报纸——这里写得清清楚楚，是“克拉伏瓦皇帝陛下”！
旁白: （白不由分说，把手里的报纸塞到你的怀里。）
酒客: 哈哈哈哈……小白，你仔细看看标题，那是人家的连载小说啊！
旁白: （你随手翻开了眼前的报纸。突然，角落里的一则寻物启事牢牢地吸引住了你的视线。）
维塔: ……！
旁白: 《寻物启事》
旁白: 我弄丢了一把剑，那是一把很珍贵的剑，我和我的至亲走散了，失散时她身上正带着这把剑。
旁白: 请知道这把剑消息的人于今日午夜在广场前的红色电话亭处进行归还，必有重酬……
白: 小仆从，你在盯着看什么呀？让白也瞧瞧！
白: 咦，这把剑瞅着怎么有点眼熟？好像在哪里见过的样子……
白: 剑上的纹路……啊，白想起来了，这不是小仆从的那把“稀世神兵”嘛！
白: 今日午夜归还……发布这则寻物启事的人怎么这么傻，万一没被看到，这个人岂不是要在电话亭里枯等一夜。你说是吧，小仆从？
白: ……小仆从，你怎么突然这么安静？喂、喂……你怎么了？
维塔: 呃、哦……我突然有点不舒服，先回去休息了……

任务: 《寻物启事》
章节: 趁着黑夜偷偷溜出去
简介: 疑似贝蕾的消息出现，无论真假如何，你必须去一探究竟。 趁着夜深人静，赶紧前往约定中所说的红色电话亭吧。
剧情:
白: 痛痛痛痛痛……
维塔: ……白，你怎么在这里？
白: 白怎么会在这里……啊，对了！
白: 想偷偷溜出去是吧？一切都瞒不过魔王大人锃亮的眼睛！
白: 看你今天一整天魂都丢了的样子，连晚饭都没吃几口，白一眼就看穿了。
白: 想丢下本魔王大人自己一个人去冒险？没门！
维塔: ……我不是故意不带你。只是，这次可能会惹到海伯利亚的士兵，我不能为了自己的事把你卷进去。
白: 那个……好像咱们也不是第一次招惹海伯利亚的士兵了吧？
维塔: 呃，好像也是。
白: 总之！你是我罩着的人，小仆从的事情，当然也是本魔王的事情。
白: 哼哼，那当然！
白: 总之的总之——小仆从的冒险，不能没有我的陪伴！
维塔: 白……
白: 那、那个，你可别太感动啊……你这样，会影响到白挥剑的速度的……
维塔: 走吧。但是提前说好——遇到危险听我信号马上跑，听到没？
白: 知道啦知道啦！我可是最擅长跑路——啊不是，是灵活应变，适时撤退！
白: 还慢腾腾地在原地站着做什么，小仆从，快点跟上来！我们要出发啦——

任务: 《寻物启事》
章节: 从远处确认电话亭的情况
简介: 一出休憩之所，你就与白撞了个正着——白早已察觉你的异样。 坚定了共同冒险的决心，你与白重新出发。
剧情:
旁白: 夜间的冰湖城广场空无一人。
旁白: 一阵阴森的风吹过，纷纷吹起了广场上的垃圾。
白: 呼……呀！有鬼！
白: 什么嘛，原来只是垃圾……谁随手乱扔，素质这么低！该让垃圾桶公主好好教育他一顿！
维塔: 你还好吗，白？你是不是困了？
白: 为了把你抓个正着，白今天可是强忍着瞌睡，在门口等了好久好久——
维塔: 好好，那还真是多谢你了。
白: 小仆从，你快看！红色电话亭里好像站着一个人影，那是你要找的人吗？
维塔: 背影看起来很像她……但是，我不敢确定……
白: 总之，本次冒险的目的地正式宣布为眼前的红色电话亭啦。是不是你在找的人，去看看就知道了！
白: 准备好了吗？要上了哟！

任务: 《寻物启事》
章节: 确认电话亭旁“白发女子”的身份
简介: 那个白色身影，是贝蕾吗？ 你日夜寻找的人似乎近在咫尺，谨慎地上前确认吧。
剧情:
白色长发的女性: ……什么人？！
白: 大姐姐，可以借我一枚硬币吗？
白: 我想买一杯热腾腾的蜂蜜牛奶，但是出门时摔了一跤……硬币滚进下水道里了。
白色长发的女性: 去去去，哪里跑来的皎皎之民。
白色长发的女性: 我在执行公务，别碍事！
白: ……什么嘛，姐姐真小气。不给就不给，我去别的地方找硬币！
旁白: 皎皎气呼呼地跑走了。
长官: 英格丽德，汇报执勤情况。
白色长发的女性: 截止目前，未出现符合目标特征的对象。汇报完毕。
长官: 了解。还有其他异常吗？
白色长发的女性: 四分钟前，有一个皎皎之民来讨要硬币，被我呵斥走了。
长官: ——你说什么？你就放那个皎皎走了？！
白色长发的女性: ……有、有问题吗，长官？目标是外表年龄约十八岁的卡戎少女，应当不可能伪装成皎皎族……
长官: 愚蠢！一个大活人是不可能变成皎皎，但她难道就不能找个帮手？目标可能正躲在附近，伺机观察这里的情况。
长官: 全体听令，立马封锁广场周围区域，控制住每一个活物！今晚，连一只夜鸮也不许飞出冰湖城的城墙！

任务: 《寻物启事》
章节: 与白商量对策
简介: 电话亭旁的身影果然是军团所放出的诱饵——所幸，早有准备的你们，并未上当受骗。 与回来的白交谈，确认下一步的计划吧。
剧情:
白: 怎么样，小仆从？——要是没有英勇又机智的本魔王大人，你就要踩进他们准备的陷阱中啦。
白: 嗯嗯，就是这样！再多说点，白爱听！
白: 话说回来，那些家伙也太过分了！竟然用贝蕾的消息当做诱饵——
维塔: 嘘，小声点……
旁白: 远处隐隐传来了士兵列队的脚步声，夹杂着长官尖锐的呵斥声。
维塔: 他们好像反应过来了。我们必须在包围形成前赶紧逃出这里，洗脱嫌疑。
维塔: 接下来跟紧我，白。

任务: 《寻物启事》
章节: 不引起侦察机的警戒，逃离此地
简介: 尽管避免了被抓的最坏结局，你们的试探仍然惊动了军团。巡逻的警备增加了。 在被发现之前，赶紧潜行逃出此地吧。
剧情:
白: 你……扶疏姐姐，你怎么了？！
扶疏: ……无妨。
扶疏: 以自身气血化如甘霖，引渡患者体内病秽伤痛凝成的浊气，则为枯荣。
扶疏: 自烛阴之灾以来，伤者众多，我连日使用枯荣之法，气血周转不济，从而失态了，请二位勿要介怀。
白: 自身气血……小仆从，这又是什么意思？
维塔: 扶疏，你的意思是……枯荣之法就是以命换命？
维塔: 你的家人……不会很担心吗？
扶疏: ……
扶疏: 家中传下了排浊化清的秘法，只要休憩片刻就好。
白: 哎呀气死我了，那个叫煜明的家伙也是，华胥的卡戎怎么都不把自己的身体当一回事……简直是一个模子刻出来的！
扶疏: 枯荣流转，月盈而亏。祛除病痛，自然也要付出等量的代价。
维塔: …………
扶疏: 我要即刻出发寻找治愈这姑娘的法子，先失陪了。你们且去忙碌，若你们想看望她，可往北部杏林中的枯荣阁寻我。
旁白: 假装潜行玩法
白: 那边的机器奇奇怪怪的……唔，总觉得绕开它们比较好！
旁白: 发现追捕目标，发现追捕目标。
白: 哇啊……我们的行踪好像暴露了！
白: 任务失败，请重新开始。
白: 它转过去啦，就是现在——

任务: 《寻物启事》
章节: 前往冰湖城城门
简介: 止流的出现使你们绝地逢生。 乘上小型汽车的副驾，尽快离开此地吧。
剧情:
维塔: 其他的逃脱路线都被封堵了，只剩下那边的井盖没有人看守……
白: 呼、呼……那个，咱们，这是要第几次……钻下水道了……先、让我、歇歇……
止流: 你若是逃入那处井盖，却是顺了他们的心意。
止流: 华胥兵法有言，“围师必阙，虚留生路”。意思是，制造一条虚假的生路，让敌人自投罗网——此刻，指不定有多少帝国兵正潜伏在下水道中呢。
止流: 来，上车。
维塔: 止流女士——不，止流掌柜，你怎么会在这里？
止流: 本来是特意找你道别的……现在看来，倒是没有这个必要了。
止流: 你是要和我继续在这里寒暄呢，还是要在他们抓到你之前，赶紧逃出这里呢？
维塔: ……我明白了！
士兵: 什么人？停车！
士兵: 上头下了命令，今晚一个可疑人士都不能放行，麻烦你们配合一下。
止流: 好啦，现在可以随意讨论了。不过，注意控制表情，那些士兵还在后头尽职尽责地跟着呢。

任务: 初谒华胥
章节: 与止流交谈
简介: 经过一路上的远渡重洋，你终于来到了名为华胥的国度。 举目望去的秀美风景提醒着你已身处异乡。与止流聊聊，了解华胥的更多信息吧。
剧情:
白: 一路上，从敞篷车换飞艇再坐船，白的屁股都坐痛了……
止流: 呵呵……毕竟从华胥到海伯利亚，隔了千百里之遥。能将广阔的距离缩减为一日之内的行程，已经是月石技术的伟力了。
白: 说的也是。白还从没来过这么远的地方呢！
白: 能看到这么绿的山峰，这趟算是来对了！要是还待在冰湖城，就只能和雪地里的冰原狼大眼瞪小眼。
白: 小仆从，这就是你们经常说的南方吧。这里和你的家乡像吗？
维塔: 有点相似，但又有很多不一样的地方。
维塔: 净界岛是个袖珍的小岛，就算是最高点，对于小孩子来说铆足了劲就能一口气冲上去，然后就能看见碧蓝的大海……
维塔: 止流掌柜，华胥是个怎样的国家呢？
止流: 让我想想……你们所见的，只是华胥的一小部分区域。
止流: 昔日，华胥先人依靠团结一致的伟力，解决了肆虐于这片土地的秽兽危机。然后扎根下来，逐渐地繁衍生息、开疆拓土。
止流: 如今，这处入海口已经成为了旧都。在华胥广袤的版图中，它只占了一小块，却拥有不容忽视的影响力。
止流: 就整个华胥而言，这里地产富足，风景秀美，四季常青，由织星客领衔的贸易发达……
止流: 呵呵，怎么一脸凝重，莫非是我的介绍太官方了？
止流: 这样吧，说点你们可能感兴趣的。华胥是不动干戈，世无纷争的和睦之乡。
白: 什么干什么戈……白好像没太听懂！
维塔: 唔，意思是，这里没有战争，人们也不会像冰湖城那样动不动打架？
止流: 嗯。就连鸡鸣狗盗之恶，华胥也早已杜绝。
白: 你该不会是说——华胥没人犯罪？我才不信咧，这种话就是哄小孩子的吧！
止流: 呵呵……是吗？
旁白: 止流大当家——
维塔: 好像码头上有人在叫您。
止流: 嗯，我听到了。我们先下船去看看吧。

任务: 初谒华胥
章节: 与搬运工交谈
简介: 船刚刚抵岸，码头上传来呼唤止流的声音。 下船看看情况吧。
剧情:
搬运工: 止流大当家。今次的卸货名单，该找哪位清点核对呢？
止流: 杜立没来吗？我嘱咐过他提早前来接应的。
止流: 这趟运回来了好些贵重货物，有些需要特殊的储运手法，有他盯着，我放心些。
搬运工: 兄弟们打听了一圈，今天码头上没人见过杜管事。
止流: 嗯……我明白了。他或许是被什么事情拖住了，先在这里等候一下吧。
小贩: 新鲜出炉的烤鱼嘞——不好吃不要钱——
白: 哇——好香啊！
维塔: 刚刚才在船上吃了小点心，现在又馋了吗？
白: 烤鱼是很香没错啦！但感觉空气里还有一股说不上来的香味。
白: 有点像花香，又有点像清晨的霜的味道……总之很好闻就是了！
止流: 也是巧合，本该前来接应的人迟到了。维塔，你们初来乍到，我就陪你们逛逛吧。
白: 好耶！那白想看看那边的小吃摊子，那个拨浪鼓看起来也好有意思……还有那里！

任务: 初谒华胥
章节: 四处逛逛
简介: 初来乍到，华胥的一切都使你感到新鲜。 码头上热闹的叫卖声不绝于耳。时间还很充裕，先四处逛逛吧。
剧情:
小贩: 针头线脑、香脂香囊，我这儿样样齐全。客官，要来一份吗？
止流: 看中了什么？直接拿吧，我来付账。
止流: 你们在华胥的所有开销都由我包揽了，尽管花，让他们记在百年春的账上就行。
止流: 呵呵……放心。这些小钱，我供得起。
小贩: 止流大当家！您办事归来了。原来这位有龙氏是您邀请的客人。
小贩: 瞧她的角，小巧、坚硬又有光泽，一看便有成龙之相。真是优秀的后生，让人看着就心生欢喜。
维塔: 有龙氏……止流掌柜，你们是在说我吗？
止流: 忘了告诉你，有龙氏是华胥文化中对于卡戎的称呼。不同于海伯利亚的歧视与打压，在这里，卡戎被视为护佑国家的祥瑞种族。
止流: 当初我遇见你时，看见年幼的有龙氏被旁人刁难，忍不住照拂了一下。
维塔: 这样说来……止流掌柜也是卡戎——啊，有龙氏。我那时就好奇过您的身份，您看起来地位并不普通。
小贩: 呵呵……小妹妹，你觉得止流大当家是什么身份？
小贩: 她可是年纪尚轻时，就获得了天命青睐，当上了龙渊上卿。如今她司掌天禄司，就是说呀，咱们华胥所有贸易、财政、收税都归她管。
小贩: 只是，止流大当家为人平易近人，平日里不准我们称呼她的官职，只愿我们以大当家的头衔相称。在这里做生意的人，多多少少都承过她的人情。
止流: ……只是没有刻意提起的必要罢了。毕竟，以势压人，不如以理服人来得妥当。
止流: 商人这个身份，进可织星揽月，退可通权达变。比起一官半职来，倒是更符合我的喜好。
小贩: 来，小妹妹。止流大当家难得带贵客来。这件香囊你就作为见面礼收下吧。
小贩: 香在华胥可是有着大作用。定气凝神，防身护体，个中妙用，你很快就能体悟到了。
白: 烤鱿鱼还是香喷喷的小银鱼干，唔，好难选哦……
白: 老板，一样来一份好了！多来点酱汁！

任务: 初谒华胥
章节: 寻找白
简介: 一转眼小白不知道跑去了哪里，去找找她吧。
剧情:
维塔: 咦，白跑到哪里去了……
白: 所以说，梦想是很重要的——比如白的梦想，就是成为世界第一的大魔王！
锦鲤皎皎: 哇，说的太好了！
白: 你看，华胥的这片码头有这么大对吧。今后本魔王大人的宫殿要比它大十倍！
白: 等梦想实现后，白每天就能睡到下午三点，然后从长一百米的大床上醒来，享用搜罗了全世界所有小蛋糕的豪华下午茶！
锦鲤皎皎: 那……我要成为青史留名的织星客，在人类的史书上，写下皎皎一族的名字！
锦鲤皎皎: 到时候，从现在这里到遥远的对岸，整个码头都要铺满我的货物。每个集装箱上都要画一个硕大的皎皎涂鸦！
白: 很好，就要这个气势！大声喊出来，皎皎之民征服世界——
锦鲤皎皎: 呜呜……早上起床时，我向白龙神君祈愿，希望今天可以撞见好运。
锦鲤皎皎: 本来只是指望来码头进货时，可以从那些抠门织星客手中再抢下几个单子。没想到，有生之年，竟然能让我看到活的有角皎皎……
锦鲤皎皎: 看来白龙神君大人终于回应我的诚心了……那个，尊贵的魔王殿下，可以让我再摸一下你的角吗？
白: 小仆从，你怎么来了……你、你都听见了？
白: 咳咳……这就是本魔王麾下的得力大将，维塔。
锦鲤皎皎: 哇——不愧是魔王大人，竟然能吸引一位有龙氏前来效忠。幸会，我是即将成为华胥第一织星客的锦鲤皎皎！
维塔: 白，止流掌柜还在等着我们呢。玩够了就赶紧回去吧。

任务: 初谒华胥
章节: 与止流会合
简介: 你来得及时，打断了白和锦鲤皎皎的吹牛现场。意外收获了一位小粉丝，白魔王大人的尾巴都快翘上天际了。 赶紧带着白去和止流会合吧。
剧情:
维塔: 止流掌柜——我把白找回来了。
劫匪: ……一群**养的！没完没了！
维塔: ……小心！！！
劫匪: 喂，你就是这里的舵手吧？赶紧驾船带老子离开这个鬼地方，越快越好！
劫匪: 胆敢轻举妄动，或者做什么手脚，老子一刀嘎了你。
维塔: 放开他！
止流: 冷静点，维塔，不用出手。
白: 可是刀都架在船夫的脖子上了！明明是这么紧急的情况，你们怎么还能这么淡定！
止流: 这位劫匪大约是外来者，尚未熟悉这里的规矩。
止流: 记得我先前所说吗？华胥是止戈之乡。也好，让你们有机会亲眼见证——
维塔: 那、那是什么……？
白: 小仆从，看到了吗！那个家伙只用了一招就让坏人消失了诶。
止流: 大风有隧，有空大谷。有兽狴犴，乘风而行。香尘扰扰，缘有罪因。这是华胥子民从牙牙学语时便能念诵的歌谣。
止流: 歌谣中的“狴犴”，便是你们所见之物——华胥的守护者。
止流: 华胥全境被一种无声无形、但又恒常流转之法则，大风九章所统御。任何人只要踏入了华胥的界域，就会进入大风九章的保护范围内。
止流: 对于触犯诫律者，狴犴会从凛风中突现，施以惩戒。
白: 原来，这就是这里完全杜绝犯罪的理由……
止流: 只是不知何故，出现了不懂规矩的外来者。看来，这一趟办事归来，倒是有些“惊喜”等着我呢。
旁白: 大当家——不好意思，属下来迟了——

任务: 初谒华胥
章节: 与杜立交谈
简介: 看似和睦的华胥之行突生变故。 码头发生了一起劫案，却被风中乍现的神兽狴犴轻易解决。通过止流的介绍，你了解到华胥全境位于大风九章的保护之下，犯罪行为在这里彻底杜绝。 你们交谈之时，止流的属下气喘吁吁地赶到。 歹徒究竟为何出现在这里？去与他聊聊吧。
剧情:
杜立: 幸好歹人已经被截获了……他竟然跑到这里来，惊扰到了您。
止流: 杜立，不用急。调顺了气息再说话。
止流: 你迟来的理由，和这个歹徒有关吗？
杜立: ……确是如此。
杜立: 最近烛阴之灾势头愈烈。部分织星客对禁行令不满，绕开我们百年春，私自从外界雇了护卫，欲与险境一搏。
杜立: 结果找来了个品行不端的，就有了现在这个结果。
杜立: 我赶来前，商人们还在为这事争执不休，吵得百年春前那叫一个沸反盈天。恐怕还需要您赶紧出面，从中调解一下。
止流: 嗯，大致情况我了解了。
止流: 抱歉，维塔……总有这些事务缠身。看来能陪伴你的时间已经结束了。
止流: 只是，有一件要紧的事尚未交代你们。
止流: 初入华胥者，必须了解九诫的内容。若是不慎触犯了大风九章的诫律，或许就落得像刚刚歹人那般的下场。
锦鲤皎皎: 放心，止流掌柜！我会带他们去看诫碑的，就包在本皎皎身上吧！
止流: 咦……你们两位已经认识了？
白: 这就是光之魔王大人走到哪里散发到哪里的人格魅力！
锦鲤皎皎: 这位冰湖城来的魔王大人和本皎皎可是拜把子的交情！我会担起东道主的责任，好好带领他们，让他们宾至如归的！
止流: 嗯，你对这片地界熟悉，交给你我却是放心。那你们随后到百年春来找我就行。
止流: 维塔，路上注意安全。逛得尽兴了再来即可。先前提到的委托，等你来了，我再把细节交代与你。
维塔: 我明白了。止流掌柜，您快去忙吧！

任务: 初谒华胥
章节: 前往诫碑所在地
简介: 止流因事务缠身先行离去。 临走前她特意嘱咐你，任何进入华胥境内的人必须遵守大风九章的诫律。 为了做一个遵纪守法的外乡人，跟随锦鲤皎皎去看诫碑吧。
剧情:
锦鲤皎皎: 跟我来！诫碑在这个方向哦！
白: 锦鲤皎皎，他们刚刚提到的烛什么阴之灾……是什么呀？
锦鲤皎皎: 唔，简而言之，就是一个害得大家没法好好做生意的很坏很坏的灾害。
锦鲤皎皎: 不过你们放心，止流大当家已经在着手解决了！只要大当家一出手，事情都会咻的一下好起来的！
白: 这就是你们说的诫碑了吧，让我瞧瞧——
白: 怎、怎么办，白完全看不懂……
锦鲤皎皎: 我来给你们翻译——锦鲤皎皎的大风九章小课堂开始！为了在华胥玩得开心，大家一定要认真听哦！
锦鲤皎皎: 最上面这行是戕身害命，不可为也。任何伤害别人的行为在华胥都是绝对禁止的！
锦鲤皎皎: 这条的惩罚最为严重，一定一定要小心哦。不然就会像刚刚看到的坏强盗一样，被一下子定在原地，化作晶尘。
白: 哇，这么吓人……
锦鲤皎皎: 放心，只有坏人才需要害怕啦，好人才不用担心呢！
锦鲤皎皎: 多亏了大风九章，现在的华胥压根就不会有什么战争呀犯罪呀，大家都和睦融融的。我听说外面的世界可不是这样。
白: 这倒是。要是在冰湖城，有人犯了事，就只能指望治安署那些趾高气昂的士兵。
白: 而且他们很少管卡戎和穷人的事，最后还是得靠我们自己去抓犯人。前几天好不容易遇到一个靠谱的大姐姐，最后还跑掉不干了……
白: 华胥这些长得像冰原狼一样的，叫毕、毕什么的威风猛兽，可比冰湖城的治安署靠谱多啦！
锦鲤皎皎: 是狴犴，不要再记错它们的名字了！
锦鲤皎皎: 当然，狴犴可是天命的使者！
锦鲤皎皎: 这就要说到，为什么有龙氏是大家都很敬仰的存在啦。
白: 别卖关子啦，快说快说——
锦鲤皎皎: 一部分有龙氏到了成年左右的时间，会感应天命，被大风九章蒙召，化为狴犴。
维塔: （嗯？卡戎……成年左右？）
锦鲤皎皎: 再附赠一个知识点，其实狴犴只是大风九章最普通的执法者。
锦鲤皎皎: 有一些更厉害的有龙氏，能够直接以人身进入大风九章，作为应天尉活动着，代天命威慑躲在暗中的坏人，让他们不敢造次！
锦鲤皎皎: 对于那种非常棘手的坏人，应天尉就会出动，将他们缉拿，威风凛凛！
锦鲤皎皎: 不过……当然还是希望你们永远不要遇到应天尉！
锦鲤皎皎: 好啦，对于第一条诫律的解说到此为止！接下来——
旁白: 眩晕屏幕特效
维塔: …………？
维塔: （总觉得……那块诫碑，像是在呼唤我一样……）

任务: 初谒华胥
章节: 触摸诫碑
简介: 锦鲤皎皎为你们讲解大风九章的中途，你却突然感受到了诫碑隐约的呼唤……
剧情:
锦鲤皎皎: 接下来，我要来讲第二条啦！大风九章的第二条即是——
锦鲤皎皎: 完全正确！
白: 小仆从，你什么时候偷偷学会了华胥文字？白都不知道！
维塔: 不，我不认识这些文字……
维塔: 刚刚我靠近诫碑时，脑海里突然冒出来了一个声音，告诉了我这些内容。你知道这是什么情况吗？
锦鲤皎皎: 从来没有听说过这种事情……不对，等等！
锦鲤皎皎: 有过这样的传说，大风九章的奠基者，也是悬衡派的创始人飏，在史书中留下了“天人相感，阴阳相和”的评价。
锦鲤皎皎: 据说，她能够与上天，与世间万物相感应，挟飞仙以遨游！好像和你的情况有点相似。
锦鲤皎皎: 正是这位先辈，最后带着很多德高望重的祖先一起，祭献了身躯，化为大风九章流转不息的根基。
白: 白突然有了一个想法！莫非，小仆从就是这位前辈的不知道第几十代曾曾曾曾孙？
锦鲤皎皎: 诶，是吗？但是她看着也不像华胥人呢……
旁白: 一段时间后……
锦鲤皎皎: 总而言之，大风九章的内容就是以上这些啦。止流大当家交代我的任务完成了，接下来，我带你们去百年春吧！
旁白: 卑以自牧，束己为谦。骄狂跋扈，不可为也。
旁白: 尊贤友客，守序为礼。放诞无忌，不可为也。
旁白: 以我及人，制宜为义。恃强凌弱，不可为也。
旁白: 清心敛行，身正为廉。枉法贪酷，不可为也。
旁白: 裁辨是非，知之为明。淆乱颠倒，不可为也。
旁白: 垂聆天宪，恭肃为敬。离经叛道，不可为也。
旁白: 天地大德，其名为生。戕身害命，不可为也。
旁白: 夫人根基，定文为信。毁约背盟，不可为也。
旁白: 著真去伪，赤心为诚。妄言欺众，不可为也。

任务: 初谒华胥
章节: 前往百年春
简介: 了解过大风九章的内容，你已经成功完成了融入华胥的第一步。 继续跟随锦鲤皎皎，前往名为百年春的商会，与止流会合吧。
剧情:
白: 一直听你们说百年春，那里到底是什么样的地方哇？
锦鲤皎皎: 那可是织星客在烟津渡的最大据点，囊括了来自五湖四海的商品，可气派啦。
锦鲤皎皎: 说起来，开旅游团好像也是一门不错的生意经……没错没错，赶紧记在小本本上。
旁白: 吼————
维塔: （刚刚那是……？）
锦鲤皎皎: 糟糕——是玄色狴犴！
白: 那是什么？！——诶，人呢？
玉笙: 咤——走、赶紧走开 ——

任务: 初谒华胥
章节: 与路过的行商交谈
简介: 行至半路，大地突然传来不明震动。 码头曾有一面之缘的执法者不知缘由地转而攻击你。它通身异色，与你所见过的狴犴似有不同。 在路过行商的帮助下，你成功解决了这一危机。与她对话，了解更多情况吧。
剧情:
玉笙: 上天庇佑，白龙神君庇佑！你们还好吗？
白: 你还好吗？你的声音都在颤抖……明明自己也怕得要死，怎么还来凑热闹呀！
玉笙: 我并无大碍，只是被那骇人的双目瞪上一眼，腿有点麻，缓缓就好了。但你们看起来是刚来此地的外乡人，不能将你们置之不理。
白: 其实你再晚来两步，小仆从唰唰两下就能解决啦，她很厉害的！
玉笙: 这样吗，那太好了……
白: 但是，刚刚那是怎么回事？白没认错吧，华胥的执法者怎么突然冒出来攻击我们？！
白: 事先说明，白可没有做什么违法乱纪的坏事——虽然现在说这个好像也已经晚了……
白: 怎、怎么办，小仆从，我们是不是得赶紧潜逃？你的水性怎么样？
玉笙: 噗嗤……烟津渡周围的水域如此广阔，光靠游，一天一夜也游不出几里。
玉笙: 你们不必惊慌。玄色狴犴与狴犴仅仅是外形近似，但它们并非华胥的执法者，而是烛阴之灾影响下紊乱失序的产物。
玉笙: 这些玄色狴犴神志浑浊暴虐，不受大风九章的控制。攻击它们不会招致责罚。
玉笙: 只是最近这玄色狴犴袭人事件，是愈来愈频发了。我刚刚续上的香，这就又用完了……
锦鲤皎皎: 玉笙姐姐！
玉笙: 锦鲤皎皎，你怎在此处？
锦鲤皎皎: 这两位是止流大当家从异国带来的贵客，我正在招待他们呢！只是途中发生了一些……咳咳、小变故。
锦鲤皎皎: 玉笙姐姐，你要去百年春前续香吗？我们一起同行吧！
维塔: 香？
维塔: 说起来，刚刚战斗时，好像有一阵异香飘过，然后仿佛有某种力量，帮我抵挡了对面的攻击……这就是你们说的香吗？
玉笙: 确是如此。
锦鲤皎皎: 哎呀，原来你们还不知道香的妙用，是我这个东道主失职了！
锦鲤皎皎: 在华胥，香可不仅仅是装饰。它维持着大风九章的运转，也能让我们得到上天的庇佑。
玉笙: 刚刚，我见你们受袭心急，便将身上佩戴的香囊扔了出去，希望能对你们有所裨益。
玉笙: 它虽然无法杀伤玄色狴犴，但足以帮我们抵挡一阵子。只是，香的作用发挥之后，必须到白龙祠堂去重新获取赐福。
白: 懂了懂了——也就是去白龙祠堂祈福，我们就不用那么害怕坏狴犴了，对吧！
锦鲤皎皎: 当然，白龙祠堂前的香火可旺盛啦。走吧，带你们一起去见识见识！

任务: 初谒华胥
章节: 前往百年春
简介: 根据与玉笙的交谈，你了解到，刚刚你得到的护佑与一种叫做“香”的物质息息相关。在百年春前的白龙祠堂能够进行续香。 继续跟随锦鲤皎皎，前往名为百年春的商会，与止流会合吧。
剧情:
白: 喂喂，刚刚打起来之后，你怎么一溜烟地就跑不见了。
锦鲤皎皎: 毕竟我手无缚鸡之力……帮不上什么忙嘛。但是我有在一旁为你们摇旗呐喊哦！
维塔: 这样说起来，第一次遇到白的时候，好像也发生过类似的事情呢。
锦鲤皎皎: 噗嗤，原来白魔王大人也这么不拘小节。
白: 小、小仆从，你不要搞错了，那明明是在考验你的实力……

任务: 潮逢应天
章节: 前往白龙祠堂
简介: 根据与玉笙的交谈，你了解到，刚刚你得到的护佑与一种叫做“香”的物质息息相关。在百年春前的白龙祠堂能够进行续香。 继续跟随锦鲤皎皎，前往名为百年春的商会，与止流会合吧。
剧情:
锦鲤皎皎: 前面就是啦，位于巨木之根，烟津渡区域规模最大的商会——百年春！
旁白: 愿此香华云，直达太皓处，恳求大慈悲，施与众生乐。
白: 这么多人在祈愿……白龙神君回应得过来吗？
玉笙: 呵呵，奉香可不能视为众人向白龙神君进行索取的仪式。
玉笙: 先前说过，大风九章需要以“香”为介质去维持运转。
玉笙: 人们向上天奉香维持着大风九章，大风九章的意志则化形为白龙神君。人们尊奉神君的意志，祂又通过香庇佑人们。
玉笙: 愿望要靠勤耕不辍去一步步实现，白龙神君只是见证这一过程，千年皆是如此。
玉笙: 不过，偶尔也会出现几位福星，能够得到白龙神君的青睐，获得意想不到的好处呢。
白: 哎？白有点好奇。来都来了，白也想体验一下！
锦鲤皎皎: 那，你去找香案边上的那位！他是悬衡派的香官，负责主持祠堂的秩序。
维塔: 悬衡派……你好像说过，是那位“天人相感”的大风九章奠基者开创的门派？
锦鲤皎皎: 没错！看来维塔有认真听课，我很欣慰哦。
锦鲤皎皎: 在上古时期，悬衡派最先发现了香的神奇功效，并作为独门秘方一直传承了下来。
锦鲤皎皎: 直至今日，悬衡派也一直负责着华胥境内的奉香事宜。一路上看到的香炉都是他们的手笔。
锦鲤皎皎: 每人每天能找悬衡派的官员无偿领取三支香。你们也去试试看吧！

任务: 潮逢应天
章节: 前往止流所在处
简介: 根据与玉笙的交谈，你了解到，刚刚你得到的护佑与一种叫做“香”的物质息息相关。在百年春前的白龙祠堂能够进行续香。 继续跟随锦鲤皎皎，前往名为百年春的商会，与止流会合吧。
剧情:
锦鲤皎皎: 来，最后一段路啦！
锦鲤皎皎: 前面就是百年春的办事处！止流大当家现在估计就在上面等着你们呢。我就带路到这里了，你们自己上去吧。
锦鲤皎皎: 我的铺位在这里，有空要来找我玩哦。如果想买什么，给你们打九九九八折！
白: 等等——多少？我没听错吧？怎么这么小气！
锦鲤皎皎: 毕竟约定过了，要成为华胥第一的织星客嘛！
锦鲤皎皎: 锦鲤皎皎没有角，已经输在起跑线上了。如果不加倍地投机取巧，锱铢必较，勤能补拙，是达不到这个目标的！
白: 原、原来是这样吗……
维塔: 让你到处带坏别的皎皎，这下知道错了吧。
白: 咳咳……小仆从，我们赶紧走吧，别让金主大人久等了！

任务: 潮逢应天
章节: 前往止流所在处
简介: 告别了锦鲤皎皎，你此行的终点就在百年春的台阶上方。 与止流会合，了解委托内容的详情吧。
剧情:
李顺: ……适才情绪激动，如今冷静下来仔细想想，确是我做得不妥了。
李顺: 实在是我病急乱投医，昏了头才会从外面雇来个底细不清的人，还想凭一己之力闯一闯，将货物运到对面去。
李顺: 结果那武人是个花架子，非但应付不来玄色狴犴，还是个心术不正、鸡鸣狗盗之徒，平白惹出这么多事端。我在这里给乡亲父老们赔礼了！
望春: 您也不必如此自责。大家这些天心急如焚，百年春都看在眼里。
望春: 目前我们也在积极寻找对策，早日化解当下的危机，让大家的生意可以重回正轨。
孙泰: 只是，这禁行令还要延续多久呢？我们织星客等得起，货可等不起啊……
孙泰: 这个时节的药草，要趁刚摘下来，还沾着露水的新鲜劲，才能卖出个好价钱。放在篮子里，那是日日都在贬值啊。
望春: 这……烛阴之灾肆虐。它何时能偃旗息鼓，恐怕没人能给出承诺。
止流: ——放心，最多三日，必有解法。
望春: 止流大当家，您回来了！
孙泰: 听您刚刚话中的意思……您找到办法了？
止流: 嗯，我这趟出门，正是为此。目前算是有些眉目了。
止流: 你们也不必心焦。对于那些有时效性的货物，百年春愿意出市价八折收购。无论货物多少，照单全收。
止流: 考虑到途中的运输损耗、以及分销的资金回转周期，这应当是个相当公道的价格。
止流: 烛阴之灾的影响结束后，如果你们有意，可以用同样的价格购回。
止流: 倘若有人还想雇佣护卫，自行闯荡，百年春不会拦着。
止流: 若是雇来了些下三滥的货色，触犯了诫律，不用百年春禁止，狴犴自会出手。到时候万一人财两空，可别怪我没把话说在前头。
李顺: 不敢不敢，已经吃到教训了……
孙泰: 听了您这番话，我们便安心了。这种时候，还得是止流大当家，给大伙儿一颗定心丸啊。
止流: 你们近日担惊受怕，都辛苦了。若无其他要事，先回去休整一下，静候佳音吧。

任务: 潮逢应天
章节: 与止流交谈
简介: 你恰好目睹了止流以雷霆手段轻易化解织星客争端的一幕。根据他们的交谈，烛阴之灾的危机已是刻不容缓。 与止流会合，了解委托内容的详情吧。
剧情:
止流: 你们来了？玩得怎么样？
维塔: 嗯，大家都很热情好客。华胥的风光和人们，都和冰湖城大不一样……
白: 刚刚这里发生的事情我们都看到了！不愧是止流姐姐，三下五除二就把那些人摆平了！
止流: 呵呵，做生意就是琢磨如何和人打交道。这种小场面，我早就习以为常了。反倒是在冰湖城和你们结交，更为难得。
止流: 好啦，该切入正题了。我这次雇佣你们，是为了解决烛阴之灾而做准备。至于这烛阴之灾是何物……
白: 我们已经有所了解啦！
止流: 哦？说来听听。
维塔: 过来的路上，我们遭遇了玄色狴犴的袭击。幸好有位过路的行商相助，我们击退了它，没有受伤。
白: 行商姐姐告诉我们，就是这个什么烛阴之灾，会诞生很多像玄色狴犴一样的坏东西，然后它们四处咬人，让大家的日子很难过！
止流: 不错。玄色狴犴出现之前，你们可曾看到或听到什么异象？
维塔: 好像……从虚空中传来过某种异兽吼叫的声音。
止流: 是了。那便是数载前被封印的恶蛟，如今正在复苏中的烛阴发出的嘶吼。
止流: 烛阴是华胥远古传说中，与白龙神君相敌对的恶神。它失智、狂乱的力量泄露而出，使恶兽横行。部分区域受其影响，也变得草木不生。
止流: 百年之前，在烟津渡区域，烛阴之灾初显端倪。时人只能仓皇应对，损失惨重，集结了众多人力物力才将其降服。
止流: 如今，烛阴再度从封印中复苏。这次，我打算未雨绸缪，早做准备，避免重蹈上次的覆辙。
白: 哇，对手真的是一条龙耶，魔王大人已经热血沸腾起来了！那需要我和小仆从做什么呢？
止流: 华胥禁武。纵是走南闯北的织星客，也少有人精通防身的一招半式。
止流: 所以，这次我要委托你们的，便是孤身深入已彻底浊化的尘漠石海，将其中的三片烛阴鳞取来，好为重新封印这个孽兽做准备。
维塔: 止流掌柜，可以问您一个问题吗？
维塔: 这么重要的任务，您为何放心交给我一个名不经传的外来者去完成？
维塔: 我只是一个涉世未深的狩月人。比我身手更好的想必还有很多。
维塔: 那时候在剧院，当我触碰香炉时，烟迹像是被吸引了一样，朝我倾斜……您委托我，和这件事有关系吗？
止流: ……你却是敏锐。
止流: 相信有人告诫过你了吧，你的能力很特殊，也很珍贵。而珍贵之物往往会引来觊觎。稍有不慎，就会为持有者招致灾难。
止流: 烛阴鳞并非常规手段可以采摘。需要一种高浓度活性物质与之共鸣，软化其束缚。
止流: 我此次前往冰湖城，本是为了试试帝国炼金院的高纯度月髓液是否可以生效，却无意间发现了你的存在——弥足珍贵的“和鸣者”。
止流: 我需要借助你的能力去软化烛阴鳞。当然，你随时拥有拒绝的权利。一切还是以你的安危为最优先。
维塔: 不。止流掌柜，感谢您的答案。这个任务，我接下了。
止流: ……你有没有想过，我对你伸出援手，或许也是看到了你的价值，从而别有用心？
维塔: 我想过，但这改变不了您帮助过我的事实。况且，我也有自己的私心。
维塔: 我在寻找自己的家人，但我一个人的力量过于渺小。为了达到这个目的，我会抓住一切可以凭借的外力。
维塔: 如果帮助您可以换取未来某些时刻的援手，我想这是一笔相当划算的交易。
维塔: 更何况，您当初帮我解围之时，我对您而言只是一个随处可见的路人。您帮了我，我也想为您做点什么。
止流: 呵呵……话都被你说尽了，我却没什么可说的了。看来假以时日，你也会成为一个优秀的“商人”。
止流: 在你出发前，那边桌子上有给你准备的盘缠。随意花，不够了再来向我要。

任务: 潮逢应天
章节: 带上盘缠
简介: 止流委托你前往石漠尘海采集三片烛阴鳞，好为化解烛阴之灾做准备。 完成委托是每一位优秀狩月人义不容辞的使命——尤其当你的雇主出手阔绰之时。
剧情:
白: 让白掂量掂量……哇，沉甸甸的钱包，这么多！止流老板太大气了！
止流: 只是些小钱罢了。你们放心支配，不必拘谨。
止流: 采摘烛阴鳞需要用到某种特制的工具，我先前托一些……道上的朋友准备了。
止流: 但由于玄色狴犴肆虐，通讯断绝，至今还未送来。可能需要你亲自去取。
止流: 做生意，难免遇到些棘手的事宜，需要交由他人处理。
止流: 在华胥，那些见不得光……游走于法理边缘的生意，多在沉船林立的西岸黑市中达成交易。你去那里，找一位叫做虬先生的人，他会交代你后续的步骤。
止流: 你是生面孔，难以取信于他们。
止流: 按照规矩，初次造访黑市的人，要从沿海洞窟行出，腰上佩饰特定的挂坠。他们见着这“暗号”对上了，就会知道你是自己人。
白: 嗯嗯，白和小仆从要扮演危险角色……这感觉对味了！
止流: 你们从百年春的正门出去，往右手边就能遥看到沿海洞窟的入口。这也是通往黑市的捷径。
止流: 想必不用我再叮嘱什么了……维塔，我等着你平安归来。

任务: 潮逢应天
章节: 前往潮声岩穴
简介: 根据止流的嘱咐，你们需要先借道潮声岩穴，前往黑市，去取采集烛阴鳞的特制工具。
剧情:
维塔: 沿海洞窟……看来就是前面那里了。
白: 白还记得和小仆从第一次探险，也是下洞窟，仿佛就像昨天刚刚发生一样！
白: 谁想到转眼间，我们就来到这么远的地方，肩负这么激动人心的大使命——
维塔: ……嗯。那次遇到了奥特赛德，敲了他一顿竹杠。赛琪……也还在。
白: 白、白说错话了……
维塔: 没关系。等我们回去，再到泪湖边去，把华胥的见闻说给她听吧。

任务: 潮逢应天
章节: 前往潮声岩穴
简介: 根据止流的嘱咐，你们需要先借道潮声岩穴，前往黑市，去取采集烛阴鳞的特制工具。 冒险是否总是伴随着山洞？眼前水声潺潺的阴森洞穴使你不由得思考起这个问题。 这里同样被肆虐的玄色狴犴所占据。击退它们吧。
剧情:
白: 喂——喂——有人吗？
白: 看，小仆从！这里黑布隆冬的，说话还会有回音耶。你会怕黑吗？
维塔: 不怕。但是我们说话声音最好压低些，当心引来什么奇怪的东西。
白: ……哇啊！！
白: 呸、呸！好的不灵坏的灵，小仆从简直是乌鸦嘴——
维塔: 又是玄色狴犴，它们的数量怎么越来越多了！

任务: 潮逢应天
章节: 击退玄色狴犴
简介: 根据止流的嘱咐，你们需要先借道潮声岩穴，前往黑市，去取采集烛阴鳞的特制工具。 冒险是否总是伴随着山洞？眼前水声潺潺的阴森洞穴使你不由得思考起这个问题。 这里同样被肆虐的玄色狴犴所占据。击退它们吧。
剧情:
维塔: 刚刚真是多谢你了。
煜明: 不用，本是职责所在。
白: ……职责所在？
白: 唔，是卡戎，还很能打……你该不会是锦鲤皎皎提到的应天尉吧？
煜明: ……我奉命来此肃清玄色狴犴。如今众敌环伺，职责未尽，恕我无暇闲聊。
白: 奉谁的命？我们等会儿出去好好谢谢人家！
煜明: 大风九章，天命。
白: 对哦，好像确实有这么一回事……那白和小仆从回头要狠狠地奉几根香！
白: 说起来，刚刚续上的香，和玄色狴犴刚打一个照面就用完了。还真是不经用……
煜明: 若香已散尽，以我一人之力，恐难护得二位周全。二位若无要事，还请速速离去，寻一安稳之所。
维塔: 谢谢，不过我们有一点自保能力，不用担心。我们需要去洞窟对面办一件事，希望不会给你添麻烦。
煜明: 洞窟对面？据我所知，那里除岸滩搁浅的沉船残阙外，别无旁物。
白: 没错，就是那处沉船黑市！白和小仆从要去那里谈一桩大生意！
煜明: 黑市、谈生意？两位若非要与鸡鸣狗盗之辈为伍，我也无话可说。
白: 怎、怎么办，小仆从？！我们好像被他误解了……
维塔: 事情不是你想的那样。我们受止流掌柜雇佣，为了解决玄色狴犴肆虐的问题，需要去黑市取一样工具。
白: 就是，才不是去做什么偷鸡摸狗的事情呢！
煜明: ……抱歉。是我武断了。
煜明: 话虽如此，黑市之人鱼龙混杂，你们需当心甄别，莫被欺瞒利用了。
煜明: 此地不安全，让我护送你们过去吧。

任务: 潮逢应天
章节: 沿路离开潮声岩穴
简介: 骤然出现的应天尉帮你挡下了玄色狴犴的袭击。化解了误会之后，他主动提出护送你们离开潮声岩穴。
剧情:
白: 应天尉就是华胥的卫戍部队吧！你们有工资拿吗，待遇怎么样呀？
煜明: ……
白: 好啦好啦。白知道了，白不问这些了。
煜明: 我为应天尉，只愿济苍生，安黎元，并非为那些身外俗物。
白: ……小仆从你听，就是不发工资的意思咯？比帝国还抠门！

任务: 潮逢应天
章节: 沿路离开潮声岩穴
简介: 骤然出现的应天尉帮你挡下了玄色狴犴的袭击。化解了误会之后，他主动提出护送你们离开潮声岩穴。
剧情:
煜明: 出口在前方。我便护送两位到这里为止。
白: 那家伙，虽然说话冷冰冰的，但是心地还不错嘛。
维塔: 不知道仅凭他一个人，能否对付聚集在这山洞中的玄色狴犴。
维塔: 嗷呜——！！
白: 喂，小仆从！后面那么大的动静，是怎么回事！
维塔: 听起来，好像是狴犴齐聚的吼声，数目应该不少。
白: 那、那个，小仆从，我觉得……
维塔: 我明白。黑市晚些去也来得及，先去看看那位应天尉的情况吧。

任务: 潮逢应天
章节: 确认应天尉的安危
简介: 将你们护送到洞穴出口后，应天尉先行离去。 目的地就在前方，但身后传来的不详动静使你无法放下心来。 好歹相识一场，去确认一下应天尉的安危吧。
剧情:
煜明: 你们是化外无关人士，不应卷入这场恶战。这里由我一人应对就好。
维塔: 敌人面前不能闲聊，你说过的。
白: 就是就是。都负伤了还嘴硬，你就乖乖接受我们的帮助吧！
煜明: ……我明白了。

任务: 潮逢应天
章节: 与应天尉交谈
简介: 经过一场恶战，你们终于将盘踞于此地的玄色狴犴尽数消灭。 应天尉似乎受了不轻的伤，和他聊聊吧。
剧情:
煜明: 这些孽畜，总算是尽数清缴了。多谢两位施以援手。
煜明: 抱歉，先前失了礼数，尚未互通姓名。在下煜明，请问你们是？
维塔: 我是外乡来的狩月人维塔。这位是……
白: 哼哼，没错！纯白的救赎☆光之魔王大人正是我！
白: 刚刚还在说“无暇闲聊”，怎么这会儿就有空啦？
煜明: 先前我灭敌心切，待人接物有所轻慢，想来惭愧，还望阁下海涵。
白: 好吧。白就大人有大量，原谅你啦！
维塔: 你还好吗？
煜明: ……无妨。只是刚才应对的狴犴众多，难免左支右绌，受了些皮外伤。
白: 这看起来可不只是一点点皮外伤啊喂！
维塔: 给你。这是我为了应对突发情况，从冰湖城带上的绷带和治疗药水。
煜明: 多谢好意，给两位添忧了……这些伤势只需静坐休息，一晌之后就能痊愈。
维塔: 你确定吗？看起来已经伤到了筋骨，要不去找个医生看看？
煜明: 应天尉既与大风九章立了契，力量来源自与常人不同。
煜明: 只要脊骨未损，再重的伤势，也能通过汲取大风九章传来的能量而缓慢修复，不过是多忍受些痛楚煎熬罢了。
白: 听起来很厉害的样子……这不就是小说里的“不败金身”嘛！白都有点心动了！
煜明: 那只是好的一面。
白: 还有坏的一面？
煜明: …………
煜明: 无事，一时失言。
煜明: 我曾是一介罪人，回首往去，纵是披坚执锐，却未能护下任何性命。为大风九章奔走，于我而言，是一件将功折罪的幸事。
煜明: 多谢二位关怀。我在此疗伤，恕无法远送。
煜明: 二位身手了得，但烛阴之祸凶险，还望多多留意。
维塔: 放心，我们会的。
煜明: 如此，便好……
煜明: …………
白: ……睡、睡着了？
维塔: 大概是太累了吧。我刚才转了一圈，这里的玄色狴犴都被我们清理干净了，应该暂时安全。我们找点什么把他藏起来吧。

任务: 潮逢应天
章节: 安置受伤的煜明
简介: 大约是精力消耗过度，煜明和你们交谈到一半便沉沉睡去。 找个足够安全的地方，安置好他吧。
剧情:
白: 就这样，大功告成！
维塔: 加上这些树叶的伪装，就算有人经过也不会轻易发现他。可以让他在这里安静疗伤。
白: 不愧是本魔王大人的杰作——这里应该再添两笔，嘻嘻！
维塔: 这个皎皎涂鸦，别人一眼就知道是你干的。要是被找上门来，可别怪我不帮你说话。
维塔: 时候不早了，我们赶紧去黑市吧。

任务: 群玄啸鸣
章节: 向黑市商人搭话
简介: 根据止流的嘱咐，初次造访黑市的人，要从沿海洞窟行出，腰上佩饰特定的挂坠，以对上“暗号”。 眼前就是一位黑市商人，去与他搭话吧。
剧情:
望风的黑市商人: 两位小朋友，迷路啦？这里可不是你们该来的地方。快回去找你们的妈妈吧。
白: 白和维塔才不是什么小朋友！放轻松，大家都是自己人。
望风的黑市商人: 自己人……我瞅着怎么面生呢？
白: 不是说，佩着挂坠从洞窟里走出来，就能成为自己人了嘛？我和你讲，现在洞窟里漫山遍野的都是玄色狴犴，我们费了好大的劲才过来呢。
望风的黑市商人: 理是这个理。恕我眼拙，您二位的挂坠在哪儿……？
白: 咦——它怎么不见了？！！
维塔: 难道是刚刚和煜明一起对付狴犴时，不小心落在了某处……
望风的黑市商人: 煜明？这名字我听过——这不是鹰爪孙吗？！
望风的黑市商人: 哎哟喂，是我有眼不识泰山了。不知两位是哪路人马，有这兴致过来。莫非是——钓鱼执法？！
望风的黑市商人: 我们这里都是小本生意，没什么值得您惦记的。
维塔: 您误会了。我们是百年春止流掌柜的朋友，受托来这里办事。
望风的黑市商人: 您认识止流止掌柜，我还认识这朗朗青天白龙神君呢！仅凭一张嘴说的，谁不会？
望风的黑市商人: 不用再多废话了。兄弟们，风紧，扯乎——
白: 怎、怎么办，小仆从？感觉今天做什么都不顺利，这就是华胥俗称的“点背”嘛！
维塔: 只能在这附近转转，看看有没有机会见到那位虬先生了。

任务: 群玄啸鸣
章节: 四处逛逛
简介: 你们不慎遗落了挂坠，与黑市商人接头失败。 一筹莫展之时，远处传来了争执声。去看看热闹吧。
剧情:
年轻姑娘: 你——简直欺人太甚！！
白: 小仆从，对面好像起了什么争执！我们赶紧过去看看热闹！
年轻姑娘: 今日在这里，我横竖也要讨个说法——
年轻姑娘: 你诓骗家父签下了假契书，害得佘家家财尽散。母亲受此打击也一病不起，郁郁而终。
年轻姑娘: 贪了人钱财性命，自己却脱身事外……这黑市还有没有王法存在？！
黑市商人: 您说笑呢——大风九章，不就是这华胥的王法？
黑市商人: 那狴犴，应天尉，都双目如炬地盯着咱呢。咱要是敢作奸犯科，早就被狴犴给逮了去了。还能站在这里说话？
黑市商人: 诫条刻在那儿呢：毁约背盟，不可为也。咱只是照章办事，遵纪守法的小百姓一个呀。你血口喷人，咱心善，姑且不追究了。
年轻姑娘: 你……你怎么恶人先告状！
年轻姑娘: 要是正常的生意盈亏，我们便也认下了。但你事后拿出的那份契书，分明是在诓骗、敲诈！
黑市商人: 哎呀，令尊签字画押时……莫非不识字？
旁白: （群众哄笑声。）
年轻姑娘: 别强词夺理了！你看父亲年老眼花，故意把利息的“三倍”写成“三十倍”，还把“十”写得像芝麻一样小——
年轻姑娘: 天地良心，你敢对白龙神君发誓，你不是故意诓骗家父吗？
黑市商人: 小姑娘，这我可就要给你上一课了。
黑市商人: 这普天之下，率土之滨，凡是可为的，皆属大风九章默许的。
黑市商人: 大风九章只管咱们是否守契，又不管这契文怎么写。莫说这“十”字是大是小，就算我给它上面画根麻花，我照样好端端地站在这儿。你又能拿我如何？
年轻姑娘: 你……！
年轻姑娘: 今天我就站在这里不走了。我要让每个路过的客人都知道你的所作所为！
旁白: （议论纷纷的嘈杂音。）
黑市商人: 好了好了。大伙儿都围在这里，照这样下去，这生意没法做啦。
黑市商人: 听好了，咱也不是什么恶贯满盈的主。
黑市商人: 本来这生意，就该买定离手，风险自负。今儿个我欣赏你这小姑娘的骨气，就破例给你一个翻盘的机会。
年轻姑娘: ……你说。
黑市商人: 看到我手下这弱不禁风的小兄弟了吗？按照我们黑市的规矩，你若是能在单挑中赢了他，我便把令尊的欠款连本带息地如数奉还。
年轻姑娘: 单挑？可是华胥禁武，又怎会允许私下械斗……？
黑市商人: 瞧您说的。这只是点到为止的切磋，双方只用招式，不伤皮肉，怎会惊动狴犴和应天尉呢。有大风九章护着，您也不用怕自己的性命出什么差池。
黑市商人: 您若是担心咱使什么手段，可以当场起草一份契书，条款都由您亲自书写，总能放心了吧。要是这点胆量都没有，那还请您不要打扰此地生意了。
年轻姑娘: ……好，我答应！
维塔: 他答应得这么爽快……怕是有诈。
白: 呜哇，围观的人越来越多了……可恶，踮起脚都看不到。
白: 小仆从，我们挤到前排去吧。
旁白: 随着双方揖礼，比试正式开始。
白: 小仆从，我看不太明白。但好像……那个姑娘占了上风？那她是不是有翻盘的机会了！
维塔: 总感觉黑市的人在隐藏自己的实力……
维塔: 不好。那个人，在故意往她刀口上撞——！
白: 他、他为什么要干这种事情？！
旁白: 对于触犯诫律者，狴犴会从凛风中突现，施以惩戒。
维塔: 原来如此……这样大风九章会判定那女孩伤了人，狴犴会惩罚她！
维塔: 糟糕，她控制不住自己的力道了。必须在事态发酵之前分开他们！
旁白: 嗷呜——
旁白: 由于你的及时救援，黑市商人只“蹭”到了肋下的一处伤口。 狴犴击伤年轻姑娘以示惩戒，随后在凛风中隐去。

任务: 群玄啸鸣
章节: 查看年轻姑娘伤势
简介: 从他们的争执中，你了解到黑市商人巧妙利用大风九章的漏洞，诓骗了年轻姑娘的家财。现在，他又引来狴犴“惩戒”了她。多亏你及时出手救援，事态没有进一步发酵。 现在，查看一下年轻姑娘的伤势吧。
剧情:
维塔: 你怎么样了？
年轻姑娘: 多亏了恩人出手相助……好歹，保全了性命……
年轻姑娘: 大风九章……难道是只惩戒好人，却教有心人肆意妄为，逍遥法外的吗？
黑市商人: 可惜可惜，差点解决一桩麻烦……你又是哪根葱，跳出来扰咱的好事——
黑市商人: 带了帮手是吧。今天不管多少人来，我都叫他吃不了兜着走！
旁白: 你控制力道，将对方制服，却没有留下伤口。
冯强: 够了——不可怠慢贵客！
冯强: 是我们没有及时察觉您的到来，让您看了这场闹剧……我家主人虬先生有请您移步沉船内部的会客厅，进行商谈。
维塔: 我怎么知道，这不是为了调开我而使的伎俩？
冯强: 您且安心。您的朋友就是我们的朋友。万一朋友在我们的地盘上出了事，我们也不好向止流掌柜交代。
黑市商人: 是，是，都是朋友！原来是误会一场啊！
黑市商人: 咱今儿就把珍藏的药材都拿出来，给小友赔罪。一定给她的伤口包扎仔细了，让她宾至如归呀。
冯强: 这样处理，您满意吗？
白: 这家伙变脸这么快，真是气人！
维塔: 你们……
维塔: 算了。带路吧，我之后再来看她。

任务: 群玄啸鸣
章节: 与虬先生交谈
简介: 双方剑拔弩张之时，突然出现一人叫停了这场闹剧。他将你奉为贵客，并表示他的主人虬先生有请你入内商谈。
剧情:
虬先生: 有朋自远方来，幸甚至哉。
维塔: 你们黑市人，平时就是这样行事吗？
虬先生: 小友恰好撞见了比较极端的个例，但我并不打算否认这种生存之道。
白: 竟然承认了……无耻！
虬先生: 哈哈……要说到礼义廉耻，我倒是有一个问题想要请教。
虬先生: 昔日华胥一隅，有群羊，又有一猛虎。猛虎捕食群羊，羔羊为虎所食，不得安生。
虬先生: 此时一侠义之士路过，羔羊便向那侠士哭求，请他垂怜庇护，令羊群免受求生之苦。
虬先生: 侠士可怜羔羊羸弱，便回应羊群祈愿，尽逐当地猛兽。又去了羔羊顶角，使它们不至于误伤同类。侠义之士离去后，羊群睦然而居，繁衍壮大。
虬先生: 然，多年后一日，羊群中再次闯入一只新的猛虎。羊群折了角，逃跑的功夫又日久生疏，最后全数夭于虎口。
虬先生: 这个故事里，你们认为何者犯了最大的错误呢？
虬先生: 虎以羊为食，此乃天性使然。
虬先生: 故事里的羔羊就能全然置身事外吗？在天敌面前全无自保之力，只能垂首乞怜，寄希望于他人援手。
虬先生: 正是它们放弃自保，向侠士摇尾乞怜，才招致了最终的灭亡。
虬先生: 物竞天择，适者生存，自然界本是如此。为什么人类却满口仁义道德，以弱者自居，以顺服为荣呢？
虬先生: 在我看来，道德不过是弱者的遮羞布。逐利才是人之本性。
虬先生: 但凡有人类这种生物的地方，便伴随着支配与臣服。若有人自愿拔去爪牙，抛下剑盾，把力量交给虚无缥缈的“规则”，那也怪不得我们这样的人存在了。
维塔: ……听你的意思，你追求的是一个人人都可以不受约束，肆意欺凌他人的世界。
维塔: 但我不喜欢。我不想被人拿剑指着，也对拿剑指着别人没兴趣。
虬先生: 哈哈！小友心思纯粹，倒是衬得吾辈蝇营狗苟了。
虬先生: 闲聊到此为止吧。这就是止流掌柜托付我打造的工具，你拿好了。
白: 让白看看，怪模怪样的……方盒子？
虬先生: 它以失传的机枢派技艺锻造而成，光是凑齐所需材料便费了不少功夫。
虬先生: 至于其中妙用……去请教它的锻造者吧。公尚师傅想必已迫不及待地要显摆自己的手艺了，他就在尘漠石海的入口处等着你们。
维塔: 没什么别的事，我告辞了。
虬先生: 小友留步片刻。
虬先生: 顺手带上这支竹笛吧。狴犴造成的伤口并非普通人能承受，这支竹笛或许能发挥意想不到的功用。
虬先生: 就当做是……我对你的“投资”好了。

任务: 群玄啸鸣
章节: 确认年轻姑娘的状况
简介: 不放心受伤的年轻姑娘，你们决定再去查看一下她的情况。去看看黑市商人是否信守承诺吧。
剧情:
白: 这个叫做虬先生的家伙总是皮笑肉不笑的，真不想和他打交道……
维塔: 这就怕了？
白: 你、你说什么呢！光之魔王大人顶天立地，怎么会有害怕的东西！
维塔: 好啦好啦，不拿你开玩笑了。
维塔: 他们在照顾那个女孩。还好，他们还算信守承诺。
白: 诶，但是她的状态看起来不太好……我们也去看看吧！
扶疏: 如此，你的疲累应该已无大碍。
扶疏: 这位受伤的姑娘，是你们的朋友吗？
扶疏: ……抱歉，我还未介绍名姓。我是祝由扶疏，以家族世代传承的枯荣之法，为恶疾缠身之人祛痛排浊。
维塔: 你的意思是……你是一位医生？
扶疏: 在华胥，枯荣之法与医药之学并非同一原理。但如果医师这一称呼会让你觉得方便，倒也无妨——或者简单一点，唤我“扶疏”便可。
扶疏: 二位认识这位姑娘吗？
扶疏: 我无法根治她的病痛。可否了解她的伤因何而起？
维塔: 她的伤口是狴犴造成的，但她不是什么坏人。
白: 她是被黑市的坏家伙陷害，才被大风九章惩罚的！你不要放弃她……
扶疏: 我明白了。枯荣之术同样源于大风九章，因此我的力量无法治愈狴犴的伤。我会将她带回照料，寻找有无他法。
扶疏: 你……
白: 诶，扶疏姐姐为什么老盯着小仆从看呀，难道小仆从还有什么没治好的伤？
扶疏: 抱歉，我并非有意。你身体并无大碍。只是，你携带的那支竹笛似是故人之物，对我意义重大。
扶疏: 谅我冒昧，可否将这支竹笛转让与我？我会尽力给出相应的报酬。
扶疏: 枯荣之术不图回报。这是家训，扶疏不敢违背。
扶疏: 只是我现在身无长物，就当我赊了这笔账吧。作为回报，日后你若有需要我的事，凡力所能及，扶疏在所不辞。
维塔: 它对我们只是一支普通的竹笛，远不如对你而言的价值。来，给你。
扶疏: 多谢。还请二位告知名姓吧，扶疏定不相忘。
扶疏: 好的，维塔，白。
扶疏: 那我便不耽误二位的行程了，回见。
白: 你……扶疏姐姐，你怎么了？！
扶疏: ……无妨。
扶疏: 以自身气血化如甘霖，引渡患者体内病秽伤痛凝成的浊气，则为枯荣。
扶疏: 自烛阴之灾以来，伤者众多，我连日使用枯荣之法，气血周转不济，从而失态了，请二位勿要介怀。
白: 自身气血……小仆从，这又是什么意思？
维塔: 扶疏，你的意思是……枯荣之法就是以命换命？
维塔: 你的家人……不会很担心吗？
扶疏: ……
扶疏: 家中传下了排浊化清的秘法，只要休憩片刻就好。
白: 哎呀气死我了，那个叫煜明的家伙也是，华胥的卡戎怎么都不把自己的身体当一回事……简直是一个模子刻出来的！
扶疏: 枯荣流转，月盈而亏。祛除病痛，自然也要付出等量的代价。
维塔: …………
扶疏: 我要即刻出发寻找治愈这姑娘的法子，先失陪了。你们且去忙碌，若你们想看望她，可往北部杏林中的枯荣阁寻我。

任务: 群玄啸鸣
章节: 与扶疏交谈
简介: 突然出现的白发女子以秘术调理了年轻姑娘的伤势，并驱散了你的疲劳。 这位神秘医者是什么来历？与她聊聊吧。
剧情:
白: 虽然她说休息一会儿就好，但刚才她都吐血了……真的不要紧吗？
维塔: 如果说枯荣之术就是消耗自己的生命救人，那她这样也有一部分是因为我……
维塔: 等我们完成止流的差事，就去看看扶疏和那个女孩的情况吧。
白: 说起来，小仆从用一支笛子换取了顶级医生的诺言！这就是那个虬先生的意图吗？
维塔: 天上不会掉面包。他给我们的好处，以后肯定也会从我们这里讨回来。
维塔: 虬先生……我们还是对他警惕些吧。

任务: 群玄啸鸣
章节: 寻找公尚师傅
简介: 约定好之后去枯荣阁探病，你们暂且告别了扶疏。 接下来，专注于眼前的差事：去石漠尘海的入口处寻找公尚师傅，学习工具的用法吧。
剧情:
公尚师傅: 你们两位脚程实在是太慢了——怎么才来？我一直搁这儿盯着，瞪得我眼睛都酸了。
维塔: 不好意思，刚刚被一些事情耽搁了。您就是公尚先生吧？
公尚师傅: 哎呀，怎么这么见外呢，还叫什么先生？来，快叫声师父！
公尚师傅: 咦——你们怎么两手空空，没带拜师礼吗？
白: ……小仆从，搞技术的人，都是这么热情好客的吗？
维塔: 那个，您是不是搞错了什么……我们是来请教这柄武器怎么使用，但好像不是来拜师的……
公尚师傅: 竟然如此——
白: 哇啊！他好像一下子蔫了——我们是不是说了什么很打击人的话？
维塔: ……您、您好？
公尚师傅: 罢了。怪我病急乱投医，一听到有人愿意继承我机枢派的衣钵，便喜不自胜，情难自禁。
公尚师傅: 也怪我机枢派如今式微了，换以前风光的时候，弟子排着队来拜师，那是挑花了眼也挑不过来！
公尚师傅: 再仔细看看两位，也是一副四体不勤、天资不足的模样。对于需要精密操作、聪慧头脑、过人毅力等等集大成于一体的机括术来说，还是远远不够啊。
白: ……你，你别把我们看扁了！我们今天偏要——
公尚师傅: 哦？你难道是想证明，自己其实很有悟性？
公尚师傅: 启动这牵机方枢吧。让我看看两位的资质，能否达到我们机枢派的标准。

任务: 群玄啸鸣
章节: 与公尚师傅交谈
简介: 一场拜师乌龙之后，公尚师傅重整精神，开始传授你牵机方枢的用途。 与公尚师傅交谈，聆听牵机方枢的用法吧。
剧情:
公尚师傅: 看见这些太虚符文了吗？
白: 好难懂的名字……
公尚师傅: 唉，孺子不可教也——太虚，无形无色，却又四处充盈。这是鸿蒙之初的常态。
公尚师傅: 太虚被香所激化，乘风鼓动，便能成为大风九章运转的介质；静而不发，便能凝为浮盈空中的太虚符文。
公尚师傅: 但如今在这朔方之地，烛阴蒙尘，固而下之，太虚便凝成裹挟一切有形形体的尘漠。
公尚师傅: 而我这牵机方枢，其开天辟地之功效，便能吸收太虚，使异状归于常态。
公尚师傅: 算你勉强过关。下一关考验，你能应付吗？
公尚师傅: 看见眼前这些尘漠了吗？这便是尘漠石海变成现今样貌的罪魁祸首。
公尚师傅: 试试用牵机方枢吸收尘漠吧。
公尚师傅: 悟性不错，孺子可教也!
公尚师傅: 既然如此，不如再来试试我这匠心打造的独家机枢机关吧！这其中的诀窍你能掌握吗？
公尚师傅: 若能顺利解开这道机关，其中的宝箱便作为见面礼赠予你二人了。

任务: 群玄啸鸣
章节: 与公尚师傅交谈
简介: 一场拜师乌龙之后，公尚师傅重整精神，开始传授你牵机方枢的用途。 你出色地完成了全部教学。现在，公尚师傅有话想对你说。
剧情:
公尚师傅: 一套下来行云流水，动作竟如此利索！我却是没什么能再传授与你了。
白: 哎？那是不是意味着小仆从学成出师了？
公尚师傅: 出师……也罢。当今世道，还有人愿意以我机枢派的名号为荣，不乏是一桩幸事。
公尚师傅: 两位，我便授予你们机枢派荣誉学徒的头衔。望你们博学笃志，切问近思。不要辜负我们机枢派上下求索、高天揽月之志。
公尚师傅: 高处便是烛阴鳞所在之地。以我先前教你的法子，将附着于烛阴鳞之上的尘漠尽数吸收，便可进行采摘。
公尚师傅: 我一把老身子骨了，不便与你们同行。你们且去吧。

任务: 群玄啸鸣
章节: 采集烛阴鳞
简介: 一场收徒乌龙事了，你们掌握了用牵机方枢吸收尘漠的方法，并获得了机枢派荣誉学徒的称号。 前往石漠尘海的高处，采摘止流需要的三片烛阴鳞吧。
剧情:
旁白: 魂兮游离，循时索归：盈亏月下，若木长青……
白: 小仆从，你看！那边有一个奇怪的东西，散发出邪恶的气息！
白: 以白魔王大人的洞见……那一定就是他们说的那个什么烛阴鳞了！
白: 快用公尚师傅教我们的方法试试吧！

任务: 群玄啸鸣
章节: 循着声音前进
简介: 一场收徒乌龙事了，你们掌握了用牵机方枢吸收尘漠的方法，并获得了机枢派荣誉学徒的称号。 前往石漠尘海的高处，采摘止流需要的三片烛阴鳞吧。
剧情:
白: 小仆从，你怎么自顾自地往这个方向走了？这里空荡荡的，什么都没有的样子……
维塔: （白听不到刚才的声音……难道说，又是与诫碑那时相同的情况？）
白: ……小仆从，我相信你。这么难懂的语句，绝对不是随随便便就能想出来的。
白: 但是，这个家伙选择和我们说话算是白费力气了，压根一个字都听不懂嘛。
白: ——喂，想和我们说话的家伙，无论你是谁，希望你可以说得再直白一点！
维塔: ……
旁白: 群玄啸鸣，灾愆降世……
维塔: ……！！
白: 哇——我只是随便喊喊，没想到真的奏效了，不愧是本魔王大人！
白: 小仆从，所以那个声音对你说了什么？
维塔: 我不太确定……但是我好像看见了……很多玄色狴犴，在围攻……百年春。而且，我有一种预感，这是即将发生的事情……是预言！
白: 哎？！
维塔: 白，情况紧急，我们先赶回百年春看看吧。希望我的预感不要应验……
旁白: 呜呼哀哉……
旁白: 魂兮游离，循时索归：山之阴，海之涯……
维塔: 谁？什么声音？
白: 小仆从，别发呆了，打起精神来！
旁白: 魂兮游离，循时索归：盈亏月下，若木长青……
旁白: 比星斗兮天阙，纳阴灵兮坟茔。孰离合兮可为，蹇谁留兮他乡？

任务: 群玄啸鸣
章节: 赶回百年春
简介: 采摘烛阴鳞时，你隐约听到了一个缥缈的声音。百年春受袭的画面乍现在你的脑海之中。强烈的预感告诉你：这是即将发生的事情，是预言。 赶紧回去查看百年春的情况吧。
剧情:
白: 好难懂的名字……
公尚师傅: 唉，孺子不可教也——太虚，无形无色，却又四处充盈。这是鸿蒙之初的常态。
公尚师傅: 太虚被香所激化，乘风鼓动，便能成为大风九章运转的介质；静而不发，便能凝为浮盈空中的太虚符文。
公尚师傅: 但如今在这朔方之地，烛阴蒙尘，固而下之，太虚便凝成裹挟一切有形形体的尘漠。
公尚师傅: 而我这牵机方枢，其开天辟地之功效，便能吸收太虚，使异状归于常态。
维塔: 地上有战斗过的痕迹、还有异色狴犴的尸体……
白: 小仆从，刚刚你听到的那个预言，真的发生了！它到底想告诉我们什么呢？
白: 前面有打斗的声音，我们赶紧过去看看！
旁白: 维塔，是你！
白: 玉笙姐姐，还有大家，你们还好吗！
玉笙: 放心，我们暂且抵挡得住。有了你的帮忙，就更无后顾之忧了！
玉笙: 你也留神，千万别受伤了。
维塔: 我听说异色狴犴可能攻击百年春，连忙赶了回来。现在情况怎么样了？
玉笙: 维塔的身手还是一如既往地利落，实在令人赞叹。
白: 哼哼，对于小仆从来说，这都是小菜一碟的事情！
白: 倒是你们，怎么拿起武器来啦？
玉笙: 预测到异色狴犴攻来的动向之后，止流大当家及时组织起大家，让身强力壮的人来外围抵挡攻势。我也自愿报了名。
玉笙: 虽然未接触过这些兵械，但只要沉心静气，摒除慌乱，好似也没什么大不了的……
玉笙: 况且有香料赐福的加持，目前还没有出现伤亡。
维塔: 看来你们这里还应付得了。我担心的情况没有发生，真是太好了……
玉笙: 呵呵，多谢你的挂念了。
玉笙: 大当家正在组织更多的人行动起来，平息这场异色狴犴危机。若你们有余力，可以去她那儿，看看有什么能帮忙的事情。
白: 小仆从，那我们赶紧去找止流姐姐吧！
维塔: 嗯，我们走了，你们也要多保重！

任务: 群玄啸鸣
章节: 寻找止流
简介: 你的不详预感成真。但好在百年春的众人已经被组织起来，纷纷拿起武器，保卫自己的家园。 目前的情况还在控制之中，去找止流，看看有什么你能帮忙的事情吧。
剧情:
望春: 大当家。目前几处临时防御工事已经搭建起来了，异色狴犴的几波攻势都被抵御住了。
望春: 多亏了您的指挥，目前局势平稳，大伙的精神都很振奋！
望春: 那些恶兽尝到了苦头，倒也停止了继续进攻。现在正徘徊在外围，仿佛等待着什么契机……您看，下一步该怎么做呢？
止流: 很好，多亏了你们办事利索。
止流: 接下来，多备些人手巡查，留意那些山岭间的视线死角，莫让恶兽钻了空子。
止流: 在此时节，对老弱妇孺的安置也不能疏忽了。对着名册清点好人数，煮些热姜茶送过去，暖暖他们的心。
止流: 从黑市那儿租借来的弹药已经就位了。分发到前线，让他们两人一组，互相照看好后路。
旁白: 是，止流大当家！
止流: 悬衡派的香官们在做最后的准备，再坚持片刻，这场危机就能化解。
止流: 别让任何人受伤了。百年春丢了可以再打回来，若是人命丢了，可没有挽回的机会。
小贩: 万万不可啊，止流大当家——
止流: 唉……是你啊。
止流: 请问您有什么高见，欲与我们分享呢？
小贩: 杀伤及盗者，天厌之，这是大风九章的古训！
210077: ……可是攻击玄色狴犴，并不会招致责罚呀？
小贩: 大风九章，岂能如此浅显地解读？！
小贩: 发乎于心，现乎于行。若是动了兵戈，人心就会变质。无论这兵戈朝向的是友邻还是恶敌，性质都是相同的！终是逆了天意呀！
止流: 按照你的意思。我们应该在原地待着，什么都不做，束手就擒……是吗？
小贩: 白龙神君会为我们驱除恶邪的！要是招来白龙神君的厌弃，失去了祂的庇护，那才是因小失大。您请三思啊！
小贩: 有了黍离之战的前车之鉴，难道还不够吗？！
210077: 好像言之有理……
止流: 嗯……那你且说说，如今异色狴犴攻来，白龙神君的庇护尚在何处呢？
小贩: 狴犴和应天尉随后就能赶到，只要稍作等待……
止流: 那若是他们来迟了，你该如何是好呢？
小贩: 这……
止流: 既然你认为“神”的规训重于你的性命，这种风骨，我十分敬佩。杜立，将这位人士请出去吧。
止流: 道不同不相为谋。我这离经叛道的百年春地界，可能不适合你待着。
杜立: 这……止流大当家，外面异色狴犴肆虐，赶他一人出去，恐有危险。
止流: 怎么？我的命令，你也不听了吗？
杜立: ……遵命！
维塔: 止流掌柜……
止流: ……维塔，你来了。刚刚那幕，你也看到了？
止流: ……人必自助，而后天助之。
止流: 目前情况紧急，这些不要紧的闲聊，放到之后再说吧。
止流: 维塔，可以委托你去支援白龙祠堂前的战局吗？
止流: 只要再抵挡片刻，待香官的筹备完成后，此次危机就能一举化解。委托金会追加在之后给你的报酬当中。
维塔: 嗯……我明白了。
白: 小仆从，虽然你看到的预言确实发生了，不过情况好像还不是特别糟糕耶。
维塔: 嗯，算是不幸中的万幸。我们赶紧去看看有什么能帮上忙的。

任务: 群玄啸鸣
章节: 与止流交谈
简介: 香官筹备完毕，煌煌现世的太皓之影荡涤了一切邪恶。 危机已经解除，回去和止流交差吧。
剧情:
白: 呼……终于结束了。
白: 小仆从，被这么一打岔，刚刚采来的烛阴鳞还没有交给止流姐姐呢！我们赶紧回去找她吧！
维塔: 百年春的危机已经化解了，实在是太好了。
白: 止流姐姐，你要的烛阴鳞我们也采摘回来啦！怎么样，白和小仆从是不是很厉害？快夸夸我们！
止流: 嗯，真乖。多亏你们了。
维塔: 止流掌柜，你还好吗？
止流: 未想到此次的烛阴之灾来得如此迅疾，连日操劳，有些疲累罢了。
止流: 好在，有了你采来的这些烛阴鳞，事情也算是步上了正轨。之后只要重新将烛阴封印，此次的风波，便算是平定了。
止流: 维塔，刚刚也是借了你的助力。你赶来得倒是及时。
维塔: 我们在尘漠石海的顶端预知到这里的危险，连忙赶了回来。好在还来得及。
白: 对了，小仆从，先前你采摘烛阴鳞时听到的那个声音，要不要也和止流姐姐说一声？
止流: 声音？
维塔: 当我触碰到烛阴鳞的时候，突然听到了某个声音……它好像与异色狴犴有所联系，还掌握了它们的动向。
维塔: 如果能与它想办法沟通，说不定可以问到更多情报……
止流: ……你大约是听错了罢。
维塔: 但是，它成功预测了异色狴犴攻击百年春的行为。我想，这至少说明它对我们没有敌意。
止流: 我曾听闻，在尘漠石海的深处存在某种浊气。沾染上浊气的人，会出现幻听、幻视、幻忆等种种迹象，需要歇息半晌才能好转。
止流: 取来这些烛阴鳞，你们已经帮了大忙。你们一路上舟车劳顿，又马不停蹄地为我干活。现在得了空闲，去逛逛吧。
止流: 对了。你们在黑市搭救下来的那位姑娘，她的病情似乎有所发展。祝由扶氏托我带话给你们，让你们去枯荣阁看望病人，再做下一步打算。
止流: 从百年春出去，左手边有条曲径通幽的小路。你们沿着小路走，看到杏林环绕中的一处医馆，便是枯荣阁所在。
维塔: 嗯……我明白了。
维塔: 止流掌柜，那之后封印烛阴的事宜，还需要我们帮忙吗？
止流: 呵呵，放心。若是出现了难以搞定的事情，我会再来委托你们的。
维塔: 白，你会觉得止流掌柜最后那段话像是在转移话题，想要支开我们吗？
白: 哎？！小仆从，你这样一说，好像是有点。但她为什么要这样做呢？
白: ……算了。想不明白，我们先出去吧。还是即将要到手的报酬比较重要！

任务: 群玄啸鸣
章节: 离开百年春
简介: 你将烛阴鳞交给了止流。 不知是否是你的错觉，当你试图提及先前听到的预警声音时，止流的态度骤然冷淡。 暂且没有更多的委托了，先离开百年春吧。
剧情:
冯强: 您二位终于出来了——奉我们家老板的命令，冯某已在此恭候多时了。
维塔: 找我什么事？
白: 白和小仆从的时间可是很宝贵的！只能给你一分钟……不对，三十秒的时间！
冯强: 我们家老板看中了维塔的身手，想邀请二位共襄义举，参加一场围猎行动。
白: 希望他们这次不要再有什么坏心思……
白: 拜访扶疏还是帮助虬老板……先去哪里呢？小仆从，你决定吧！

任务: 忘川照影
章节: 前往枯荣阁
简介: 祝由扶疏托止流带话给你们：先前你们在黑市救下的姑娘病情有些发展。 前往枯荣阁，查看她的情况吧。
剧情:
维塔: 杏林环绕中的医馆……看来就是这幢建筑了。

任务: 忘川照影
章节: 进入枯荣阁
简介: 循着山路一直向前，你们找到了杏林包围之中的枯荣阁。 此处僻静无人，你们的呼唤没有得到回应。扶疏真的在这里吗？带着这样的困惑，你和小白决定先进内一探。
剧情:
白: 扶疏——我们来找你玩啦！
维塔: 好像……没有人在家？
白: 小仆从，我们先进去看看吧。

任务: 忘川照影
章节: 进入枯荣阁
简介: 循着山路一直向前，你们找到了杏林包围之中的枯荣阁。 此处僻静无人，你们的呼唤没有得到回应。扶疏真的在这里吗？带着这样的困惑，你和小白决定先进内一探。
剧情:
扶疏: 唔……
扶疏: 维塔，是你们来了。
维塔: 你该不会彻夜照料她，自己没顾得上休息吧？
扶疏: 家训有言，祝由应渡尽天下苍生……有什么不妥吗？
白: 当然不对劲啦！再怎么样，也要先保证自己的身体，再考虑别人吧？
扶疏: 我能以秘法排解体内浊气，所以无妨……
白: 那也不行，哎呀，怎么这么犟。和你真是说不通！
扶疏: ……
维塔: ……
维塔: 你先前说收了我的竹笛，就答应帮我做一件事，没错吧？
扶疏: 确然。
维塔: 那我希望你可以好好照顾自己。
扶疏: 这种无关紧要的小事，怎能算作要求。你无需为此浪费一份承诺。
维塔: 我有个相依为命的家人也是这样，她总是不把自己的身体当回事，无论是被欺负了还是受伤了，都装出一副若无其事的样子。但我不喜欢她这样。
维塔: 想到她可能在某处遭遇着危险，或许还会因此受伤，我就会难过得睡不着觉。
维塔: 这个世界上，肯定有某个人像我担心她一样担心你。所以，照顾好自己，不要让那个人难过。
扶疏: ……抱歉，引起你的伤心事了。
扶疏: 我明白了，我会郑重考虑你的这番话。
白: 这样才对嘛！小仆从，没想到你的口才这么好，不愧是本魔王最得力的跟班！
年轻姑娘: ……
白: 她要醒了吗？！
年轻姑娘: 阿娘，是你回来了吗……女儿好冷……
扶疏: ……看来，只是梦中呓语。
维塔: 她的伤势现在怎么样了？
扶疏: 暂时稳定下来了。但狴犴的力量还在持续侵蚀她的筋脉，她一时半会恐怕无法醒转。
扶疏: 我在家姐的笔记中查阅到了一种名为“忘忧草”的草药。它生长于此界和彼界交汇之地，药性柔和，与狴犴的刚烈相克。
扶疏: 以忘忧草入药，或许能调和她体内的暴虐之力，让她的病情好转。
扶疏: 家姐研习的药石之理与我的枯荣之术虽同为治病救人之法，但原理终是不同的。我对药理只是略略懂得一些，但如今已经是唯一的法子了。
白: 那还等什么，我们赶紧走吧！
扶疏: 你们来得恰巧，我正准备醒来后就出门采药。若是来得晚一些，便只能错过了。
白: ……话说回来，那个什么什么此界彼界的玄乎地方，是哪儿来着？
扶疏: 这个地方名为“虞泉”。且不论你们初来乍到，就连土生土长的华胥人，终其一生也未必去过此处呢。
扶疏: 它由华胥独特的水土蕴养出。以无处不在的香料做引，有些人临终时的执念会化为一种叫做“无由生”的特殊生灵。
扶疏: 虞泉即为无由生的栖居之地。只有心思澄澈的儿童，或是受到它们邀请的人类，能够踏入虞泉的界域。
白: 听起来很神奇的样子……！那我和小仆从可以去这个地方吗？
扶疏: 自然可以。跟紧了，我为你们引路。
维塔: 你该不会彻夜照料她，自己没顾得上休息吧？
扶疏: 家训有言，祝由应渡尽天下苍生……有什么不妥吗？
白: 当然不对劲啦！再怎么样，也要先保证自己的身体，再考虑别人吧？
扶疏: 我能以秘法排解体内浊气，所以无妨……
白: 那也不行，哎呀，怎么这么犟。和你真是说不通！
扶疏: ……
维塔: ……
维塔: 你先前说收了我的竹笛，就答应帮我做一件事，没错吧？
扶疏: 确然。
维塔: 那我希望你可以好好照顾自己。
扶疏: 这种无关紧要的小事，怎能算作要求。你无需为此浪费一份承诺。
维塔: 我有个相依为命的家人也是这样，她总是不把自己的身体当回事，无论是被欺负了还是受伤了，都装出一副若无其事的样子。但我不喜欢她这样。
维塔: 想到她可能在某处遭遇着危险，或许还会因此受伤，我就会难过得睡不着觉。
维塔: 这个世界上，肯定有某个人像我担心她一样担心你。所以，照顾好自己，不要让那个人难过。
扶疏: ……抱歉，引起你的伤心事了。
扶疏: 我明白了，我会郑重考虑你的这番话。
白: 这样才对嘛！小仆从，没想到你的口才这么好，不愧是本魔王最得力的跟班！
年轻姑娘: ……
白: 她要醒了吗？！
年轻姑娘: 阿娘，是你回来了吗……女儿好冷……
扶疏: ……看来，只是梦中呓语。
维塔: 她的伤势现在怎么样了？
扶疏: 暂时稳定下来了。但狴犴的力量还在持续侵蚀她的筋脉，她一时半会恐怕无法醒转。
扶疏: 我在家姐的笔记中查阅到了一种名为“忘忧草”的草药。它生长于此界和彼界交汇之地，药性柔和，与狴犴的刚烈相克。
扶疏: 以忘忧草入药，或许能调和她体内的暴虐之力，让她的病情好转。
扶疏: 家姐研习的药石之理与我的枯荣之术虽同为治病救人之法，但原理终是不同的。我对药理只是略略懂得一些，但如今已经是唯一的法子了。
白: 那还等什么，我们赶紧走吧！
扶疏: 你们来得恰巧，我正准备醒来后就出门采药。若是来得晚一些，便只能错过了。
白: ……话说回来，那个什么什么此界彼界的玄乎地方，是哪儿来着？
扶疏: 这个地方名为“虞泉”。且不论你们初来乍到，就连土生土长的华胥人，终其一生也未必去过此处呢。
扶疏: 它由华胥独特的水土蕴养出。以无处不在的香料做引，有些人临终时的执念会化为一种叫做“无由生”的特殊生灵。
扶疏: 虞泉即为无由生的栖居之地。只有心思澄澈的儿童，或是受到它们邀请的人类，能够踏入虞泉的界域。
白: 听起来很神奇的样子……！那我和小仆从可以去这个地方吗？
扶疏: 自然可以。跟紧了，我为你们引路。
白: 这里也太整洁了吧！空空荡荡的……
维塔: 就好像……完全没有人居住一样。
白: 小仆从你你你不要随便讲鬼故事——扶疏她的确住在这里，没错吧……？

任务: 忘川照影
章节: 前往虞泉
简介: 年轻姑娘受狴犴惩戒后迟迟无法醒转。扶疏彻夜照料她，在病榻旁睡去了。 和扶疏商量对策后，你们决定前往名为虞泉的神秘地界，采摘一种名为忘忧草的草药，以治愈她的伤势。
剧情:
扶疏: 我们继续前行吧。

任务: 忘川照影
章节: 清除尘漠
简介: 虞泉同样也被尘漠灾害影响了。使用公尚师傅传授你们的方法，清除尘漠吧。
剧情:
畏生: 啊，是白色妖怪！
白: 呜、呜哇——谁在说话？幽灵？！救命啊，小仆从！
扶疏: 无需惊慌，小白。这就是我先前所说的无由生。只是未受它们邀请的人看不到它们的身形。
扶疏: 畏生，这二位是我的朋友。我们有事拜访长老，可以请你现身，为她们指明前路吗？
畏生: 扶疏的朋友？那也是畏生的朋友！
白: 哇……这就是无由生吗？小家伙长得圆溜溜的，还挺可爱的！
扶疏: 你怎不在祠台，跑到外面来了？
畏生: 灰茫茫的尘漠从地里生出来……灰茫茫的尘漠畔住了畏生的脚！畏生走不动，也跑不动……
畏生: 没能在天黑之前回家，阿娘要记挂了……
白: 放心吧，我们带你回家。包在白身上！
畏生: 家……畏生的家丢了！哪里都找不见阿娘，畏生没有地方可以去！
白: 呜哇，它怎么一下子激动了起来？
扶疏: 小白，让我来吧。
扶疏: 在外面待了这么久，你一定已经疲惫不堪了吧。我们先回祠台歇脚，可好？
畏生: ……嗯！
扶疏: ……未想到此处也被这些尘漠影响了。
维塔: 放心，我有办法解决。
白: 哼哼，毕竟现在白和小仆从可是出师的机枢派荣誉学徒！你就看好了！
扶疏: 机枢派……？这个门派式微已久，你们怎与他们产生了交集？
白: 哼哼，这就是小说里常说的奇遇！

任务: 忘川照影
章节: 带无由生前往祠台
简介: 你们意外解救了困于尘漠之中的小无由生。将它带回祠台吧。
剧情:
畏生: ——谢谢你们！
扶疏: 无由生是由执念构成的生灵。
扶疏: 这只小无由生，大约是生前偷偷跑出家门玩耍，却不慎失足坠亡。从那之后，“回家”成为了它的执念。
扶疏: 可惜它年纪尚幼，不记得家的方位。光阴荏苒，它的亲人大约也……无处可寻了。
白: 哇……无由生真的是幽灵！不过，好像没有故事书里写的那么可怕！还有点可怜……
扶疏: 此处本还有两只无由生，恐怕也被尘漠波及了。去寻觅它们的踪迹吧。

任务: 忘川照影
章节: 寻找第二只无由生
简介: 受尘漠影响，另外两只本应待在祠台的无由生也不知所踪。去寻觅它们的踪迹吧。
剧情:
扶疏: 我们继续前行吧。

任务: 忘川照影
章节: 击退秽兽
简介: 在山洞中，你们找到了胆怯的小无由生。清理挡路的秽兽，将它顺利带回祠台。
剧情:
扶疏: 我们继续前行吧。
无由生: 被你找到啦！
无由生: “……我、我是木头人！你看不到我，也不能打我！”

任务: 忘川照影
章节: 寻找第三只无由生
简介: 你们成功将两只小无由生带回了祠台，去寻找最后一只吧。
剧情:
无由生: 祠台就在前面，我认得路了……谢谢你们！
无由生: 怎么样，你们现在有答案了吗？
扶疏: 俯瞰众生，却又渺无形踪，归于尘土……你想说的或许是云朵吧。
无由生: 嘻嘻，姐姐真聪明！我尽兴啦，我们回去吧！

任务: 忘川照影
章节: 返回祠台
简介: 小无由生玩得尽兴了，带它回祠台吧。
剧情:
白: 终于找齐了三个小无由生……真是把魔王大人累得够呛！
白: 听好了，从现在起，你们都乖乖待在这里，不许说话，也不许乱跑！
扶疏: 好啦，小白，莫再逗弄它们了。小心它们生气，不愿为你叩响通往虞泉的门扉。
白: 你的意思是……我们还没有抵达真正的虞泉？
旁白: 在你们面前，一个异样又光怪陆离的，属于无由生那一边的世界，徐徐展开……

任务: 忘川照影
章节: 与无由生长老交谈
简介: 在三个小无由生的帮助下，你们来到了真正的虞泉——此界与彼界交汇之地。 向无由生长老询问忘忧草的所在吧。
剧情:
无由生长老: 果然，只要还能晒太阳的日子足够久，便能好事常在，笑口常开。
无由生长老: 我这把老骨头还能见到故知，值了。祝由大人，还有两位化外之客。幸会！
扶疏: 您太客气了，扶疏当不起这个尊称。
无由生长老: 呵呵……百年之前的疫疠，在下受过祝由大人的恩惠，没齿难忘。几位有什么需要尽管开口。
白: 等等，小仆从，你不觉得他们的交谈有哪里不对劲吗？！
白: 你没有听明白吗小仆从！按他话里的意思，扶疏至少活了一百年那么久！
白: 压根就看不出来！原来华胥的医术已经进化到长生不老的水平了吗？！
扶疏: ……并非你们所想的那样。
扶疏: 长生无得者，举世如蜉蝣。我只是比别人多掌握了枯荣之术，但并未逃出生老病死的自然规律。
扶疏: 百年前的大疫中，我奔走救治时不慎……染上恶疾。家姐通过某种方式将我的躯体冻结，从而暂缓了疾病进程。
扶疏: 直至不久之前，家姐传人将我从沉眠中唤醒，并用最新研制出的药物将我体内的疾病祛除，我才重新行走于世间。
维塔: 难怪你的家干干净净，看起来像从未住过人一样……
维塔: 一百年过去了，那你的姐姐……她还活着吗？
扶疏: 醒来后，我经过多方打听，得知家姐已于数年前溘然长逝。
无由生长老: 这也没什么大不了的啦。人皆有一死，如同草木枯荣，云起云落。你们生者无需为此感到伤神。
白: 对哦，差点忘了……无由生也是死者耶。
扶疏: 嗯。家姐生前得偿所愿，她所醉心的草药学说也发扬光大，学徒众多，成为华胥的一门显学……所以无需为她感到遗憾。
维塔: 但是，你认识的人都已经从这个世界消失了……
维塔: 只剩下你独自一人活在这个世界上，会感到孤单吗？
扶疏: ……
白: 放心。现在白和小仆从都给你撑腰，这样你就有两个朋友了！
扶疏: 那就多谢你们了。
无由生长老: 你们专程来这里一趟，恐怕不是来叙旧的吧？
扶疏: 嗯……我们是来寻找一种古籍上称为“忘忧草”的植物。您知道它们可能分布在何处吗？
无由生长老: 呵呵，忘忧草啊……我年轻时，这种植物还长得漫山遍野都是。现在只有后山瀑布处才能零星看见它们生长了。
扶疏: 后山瀑布……我明白了，感谢您提供的信息。
无由生长老: 对了，如果你们是往那个方向走，可以帮我留神一件事吗？
维塔: 您说。
无由生长老: 你们来前不久，尘漠灾害波及了虞泉。有无由生失踪了。它们最后的活动范围就在瀑布附近。
无由生长老: 若你们看到它们受困，还请施以援手……那边的小无由生为此可是日夜痛哭不已唷。
维塔: 我会留意的。
无由生长老: 哈哈，快上路吧。生者的时间可是很宝贵的。
无由生长老: 待你们百年之后，再回来这里畅谈也不迟。老骨头我有耐心，等得起呐。
白: ……明明知道他说的没错，但是莫名有一种背后发寒的感觉怎么回事！
白: 小仆从，我们快走吧……！

任务: 忘川照影
章节: 前往瀑布
简介: 你们了解到忘忧草生长在后山瀑布附近。 最近尘漠灾害波及了虞泉，有无由生失踪在那一带，长老托你们顺带查看一番。
剧情:
扶疏: 茎紫红色，叶对生，花小而白……看来便是这株植物了。
扶疏: 维塔，可否搭把手？在露水散去前，我需要采摘十株忘忧草。
扶疏: 挑那些花期正至，根色鲜泽的，药效会更好些。
白: 好嘞，包在我们身上！

任务: 忘川照影
章节: 采摘忘忧草
简介: 你们找到了治愈年轻姑娘所需的药草，采摘它吧。
剧情:
白: 喂——小仆从，你快过来看看！

任务: 忘川照影
章节: 看看白在做什么
简介: 采摘无忧草的途中，小白招呼你过去看看。她发现了什么？
剧情:
白: ……难道是白幻听了吗？小仆从，你来帮我确认一下，是不是有什么声音从这边传过来？
维塔: 好。
扶风: ……救救……救救……
维塔: 是有什么人在说话，那个人好像在向路过的人求助。
白: 那人在喊……“舅舅”？她也是在找自己的亲人吗？
扶风: 不能消失……我还有……
扶风: 在……之前……请让我……
白: 对吧对吧，白没有听错！就是说嘛，本魔王的听力，连水仙平原最细微角落的悄悄话都能听得一清二楚！
维塔: 明白了，下次有什么不能带你商量的事，一定让你走远点。
白: 喂，太过分了！！
白: ……话说回来，这个声音的主人在哪里，我们又该怎么找到它呢？
白: 小仆从，刚刚什么动静？
白: 小仆从，小仆从？……维塔？！
白: 你、你怎么不说话呀……
白: 怎么办！扶疏，扶疏，大事不好啦——
扶疏: 发生了什么？
白: 呜哇……刚刚有什么人在看不见的地方说话，我和小仆从准备去找找看，可是刚刚突然有一道光闪过，“滋溜”一声，小仆从就变成了这个呆呆的样子！
白: 怎么喊都不答应……就像是灵魂被抽走了一样！
扶疏: 小白，你先镇定下来，焦急于情势无补。安心，有我在。
扶疏: 你是说……你最后一次看到正常的维塔，是在这里吗？
白: 这是什么？维塔该不会有危险吧？！
扶疏: 如果我没有猜错，她的精神被往隙吞噬了。
白: 往隙……那是什么？听你的语气好像很不妙！
扶疏: 倘若虞泉是由人的执念交织形成的彼界……那么虞泉受烛阴之灾影响，便生出往隙——令一切忘却消弭的无光之地。
扶疏: 失足坠入的行者，若是没有在往隙生成后的一个时辰内及时返回，其魂魄就会永久迷失在其中，不得归途。
白: 那……
扶疏: 不用心慌，我现在去带她回来。你在原地等着我们。
白: ……白也要跟着一起去！
扶疏: 不行，往隙凶险异常。若是连你也陷于其中，事态只会更加失控。
白: 但、但是，白只能在这里干等着，什么事情都做不了，也不知道里面是什么情况，小仆从到底怎么样了……
白: 呜，这种感觉……太难受了……
扶疏: 小白，来，手给我。
白: 这……这是……
扶疏: 家姐说过，药苦的话，吃枚蜜饯就会甜起来。我想，心里苦也是一样的。
扶疏: 别哭了，好吗？我一定会平安带着她归来的，这是约定。
白: 那……你赶紧去吧！我帮你们盯着这个什么缝隙，让它不要一下子关上！
白: 整天说自己是什么魔王大人，结果连我的小仆从都护不住……
白: 坏东西，白看住你了，不许消失！
白: 笨蛋仆从，你一定要好好地回来哦！不然罚你给卡米拉打一年……不对，十年，一百年工！

任务: 忘川照影
章节: 离开往隙
简介: 被神秘角落传来的求救声所吸引，你不慎掉入了往隙——令一切忘却消弭的无光之地。 必须在遗忘重要之人前，赶紧离开这里，找到归途。
剧情:
扶疏: 看来，你有许多关心你、和你建立起牵绊的人……真好。
扶疏: 出路就在前方了。趟过忘川，踏上眼前的奈何桥，它会渡你回彼岸。
维塔: （这里是……哪里……）
维塔: （谁也不在，什么声音都没有，安静到只能听见自己的心跳声……）
维塔: （就像是……回到了白沙倾泻而下的原点，如同一切从未发生。）
扶疏: 维塔，听得到我的声音吗？
维塔: 扶疏？是你吗，你在哪里？！
扶疏: 我所处的位置和你有一段间隔。但这里是特殊的场域，人与人的思绪在此处得以相通。因而我能够看到你，把声音传达过去。
扶疏: 不用担忧，已经没事了。接下来我会引导你离开这里，回到安全的地方。
维塔: ……嗯，我明白了！
扶疏: 看到那些灯花了吗？生者会将祈愿寄托于河灯之上，放入幽深的河水中，期望它们将思念载往亡者之域。
扶疏: 小心身旁的河水。那是忘川，沾染到它会使人的存在逐渐淡薄，失去生之欲望。
维塔: 扶疏，我应该怎么离开这里？
扶疏: 维塔，你有无论如何都要完成的心愿吗？
维塔: （……无论如何都要去完成的事情。）
维塔: （贝蕾还在等着我……我要救出她，所以不能在这里止步！）
扶疏: 那就是你与此世的牵绊。对着前方的占风铎，默念你的心愿。
扶疏: 它会唤来风，将你的执念送往更高更远处，助你重返生者之界。
贝蕾的幻影: 维塔，是你吗？
维塔: ……贝蕾！
贝蕾的幻影: 我们一定能够再次相逢的。在那之前，照顾好自己，不要受伤。
贝蕾的幻影: 现在往前走吧，不要停下脚步。我会一直守望你的背影。
维塔: ……！灯亮起来了，好美。
扶疏: 那些祈天灯的火焰，应当可以点燃灯花，帮你开辟新的道路。
扶疏: 她就是你曾提及的“家人”吧。
扶疏: 话虽扫兴……此处的她只是心愿和思念凝成的实体，并非真人。
维塔: 我明白的。
维塔: 就算如此，能在这里看到她，相信她还在世界上某个地方等我……我会安心许多。
扶疏: 又是新的占风铎。维塔，你知道该怎么做。
维塔: （我要平安回到冰湖城……大家还在等着我，我不能就此停下脚步！）
赛琪幻影: 好久不见，维塔。
赛琪幻影: 你是不是去了什么地方……一个我从未听过的、陌生又新鲜的地方？
赛琪幻影: 如果可以的话，等你什么时候回来冰湖城，可以讲给我听听吗？
赛琪幻影: 虽然这个愿望有点奢侈……可以的话，请不要忘记我。

任务: 忘川照影
章节: 离开往隙
简介: 维塔已经平安无虞，前来救援维塔的扶疏却身陷险境之中。 往隙与此世的联系正在逐渐关闭，抓紧离开这里，找到生路吧。
剧情:
扶风: 扶疏……你正当英年，姐姐不允许你就这般离世……
扶风: 我定会研制出能救你的药物，就算耗尽余生也在所不惜……等着我。
扶疏: ……姐姐……
扶疏: 姐姐曾以至诚之心待我，我却未能珍视其意。
扶疏: 我想和姐姐再见一面……哪怕只是说一句“对不起”……
扶疏: ……呼，维塔平安无虞了。
扶疏: 往隙与此世的联系正在逐渐关闭……得抓紧出去了。
无由生: 咿咿呀——
扶疏: 小家伙，你怎么在这里……？
无由生: 咿呀，咿！
扶疏: ……被此界侵染太久，已经失去说话的能力了吗？真可怜。
扶疏: 跟紧我，我也会将你带至安全的地方。
扶疏: （扶疏平生所愿，仅有以枯荣之术渡尽天下苍生。唯有此誓，不敢悖离。）
扶疏: 烛火的颜色，有些不对劲……
旁白: 我好痛啊……我的疮口在流脓，痛到彻夜难眠……
旁白: 我……已经没有活路了吧。祝由大人，给我一个了断吧……
旁白: 我的孩儿刚出生，她都还没有开口唤过一声“阿娘”啊！求求您，救救她，救救她！
旁白: 传闻中的扶氏不是手到病除吗？快治啊，莫非你不愿出力？
扶疏: 那是……百年之前的大疫。
扶疏: 我四处奔走，精疲力尽，却只能眼睁睁地看着患者在绝望苦痛中死去。
扶疏: （我所牵挂的，不止是被病痛折磨的人们吗？）
扶疏: （但我平生所学，所践行，唯有枯荣之术。若是心不静了，我又该如何走出此地……）
扶疏: ……不出所料。
扶疏: 抱歉，说了带你出去，看来要食言了。
无由生: 咿！咿！

任务: 忘川照影
章节: 离开往隙
简介: 扶疏心中尚存迷惘，未得到占风铎的回应，险些困在往隙之中。在无由生的帮助之下，扶疏成功找到了归途，一段尘封的过往记忆也浮出水面。 现在，扶疏与维塔成功汇合，但还不是松懈的时候。抓紧离开这里，找到生路吧。
剧情:
维塔: 扶疏！我还以为你……
扶疏: 抱歉，使你担心了。
扶疏: 多亏了这位不知名无由生的帮助，我才未在往隙中迷失。渡人亦是渡己，古语诚不欺我……
无由生: 咿，咿呀咿，咿！
维塔: 太好了。能与你会合，我就放心了许多。
扶疏: 我们现在尚未脱离险境。虽已走出了最凶险的地带，但还不能松懈。随我尽早离开这里，回到此世吧。
维塔: 嗯，我明白了！
扶疏: 先顺着这些辉玉前行吧，它们会指引生路的方向。
维塔: 扶疏，你刚刚在忘川中看见了什么？
扶疏: 只是一些过往的人事物……都已随时间故去了。
维塔: 看来并不是什么愉快的回忆……
无由生: 救命——
无由生: 咿呀，咿！
维塔: 那边好像有求救的声音，我们赶紧过去看看！
无由生: 救命——
无由生: 咿呀，咿！
维塔: 那边好像有求救的声音，我们赶紧过去看看！
无由生: 谢谢，好心人！
无由生: 还有，更多的，同伴，散落了。
无由生: 这个地方，不好，赶紧逃出去。离开这里，需要，大家的力量！
维塔: 还有更多的无由生被困在这里吗？我明白了，我会留意的。
无由生: 谢谢，谢谢！力量，借给你！
无由生: 黯淡的石头，力量，发光！
维塔: 前方的路被荆棘挡住了……
扶疏: 观察一下附近吧，或许有什么玄机。
无由生: 黯淡的石头，同时，发光！
无由生: 哇啊……！是祝由大人，还有陌生的人类！
无由生: 看着回到虞泉的出口，好远好远。不知不觉就泄气，走不动路了……
无由生: 好像在这里一觉睡过去，忘记一切，就此消失也无所谓了……
无由生: 但是，既然同伴来了，就应当迈开脚步继续向前了吧！
无由生: 在忘川中跋涉了许久，是否觉得灵魂有些沉重呢？我来减轻你们的负担，让你们身轻如燕吧！
无由生: 那，我来帮你们扫清远处的障碍，让你们的行动更加灵活！
无由生: 咿，咿呀！这下完全没问题了，我们赶紧出发吧！
无由生: 咿咿，呀！
无由生: 坏花困住了同伴，赶紧去帮忙！
扶疏: 我在古籍上见过此种异花。当其花瓣闭合时，刀枪难入，只能等候其绽开的时机。
扶疏: 花蕊暴露在外了，就趁现在！
旁白: 祝由大人，还有没见过的白发勇者，谢谢你们！
旁白: 俺也来助你们一臂之力！俺的铁头槌，连大地都能砸的梆梆作响哟！
旁白: 最后的同伴，最后的同伴！
扶疏: 还是先前那种异花。维塔，趁其绽开的时机，将花蕊连着枝蔓一举荡清吧。
旁白: 以老夫平生武艺，竟险些折在了此处。惭愧，惭愧……
旁白: 这样一来，同伴就集齐啦！没有人被落下，没有人被落下！
旁白: 前方为一巨花秽兽所盘踞，其把持了前往此世之出口。让老夫随你们同去，降妖除魔，清源正本！

任务: 忘川照影
章节: 与白交谈
简介: 在扶疏的帮助下，你终于走出了往隙，走出了那回忆与过往交织的地界。 在外面等待你们的小白都快急哭了，赶紧安抚一下她吧。
剧情:
无由生: 多谢两位救命之恩，以后必将回报。我们便先离去啦！
白: ……呜呜……扶疏，维塔，你们终于回来了！我都快急坏了……
白: 我还以为差一点就……呸呸呸！坏话不说出来就不会灵验！
维塔: 扶疏，谢谢你以身涉险，把我带出来。
扶疏: 这是我应做的。
维塔: 你没事吧？你看起来脸色好像不太好……
扶疏: 我身体无大碍。只是心有点乱，需要静一静，整理一下思绪。
维塔: 好……如果你有什么烦恼想找别人倾诉，我随时在。
扶疏: 那是自然。毕竟经此一遭，你们便是我在世界上唯二的友人了。
白: 呜呜，扶疏……
扶疏: 好啦。虽然过程有所波折，但所需的药草已经采摘到了。趁着露水还未褪去，我要尽早将其带回，研磨入药。
畏生: 咿！
白: 哇啊，你从哪里冒出来的！吓我一跳！
扶疏: 你竟没有与它们一同离去……
扶疏: 我在往隙深处偶遇了它，将它顺手带出。这也是一种萍水相逢的缘分吧。
畏生: 咿！咿！
维塔: 它看起来好像格外亲近你。
扶疏: 这可有些头疼了……我接下来需要集中精神，治疗患者的过程中不好受外界打扰。
扶疏: 维塔，可以拜托你先照料它一段时间吗？
白: 小跟班的小跟班……那岂不是小跟班二号！
畏生: 咿呀咿！咿咿！
维塔: 它看起来似乎不太乐意的样子。
扶疏: ……抱歉，是我轻慢了你的想法。既然你我有缘，从今往后，你就跟着我吧。我不会信手将你落下，可好？
畏生: 咿！
扶疏: 维塔，无由生长老处也烦请你去回报了。待患者的病情稍有好转，我会再与你们见面的。
维塔: 那就一言为定了！

任务: 诡原惊鸦
章节: 与虬先生交谈
简介: 虬先生的手下在百年春外拦住你，邀请你去共襄义举，参加一场“围猎活动”。 这位喜怒无常的黑市首领这次打的又是什么算盘？尽管心有提防，但他给出的报酬让你难以拒绝。 去潜龙居询问一下具体情况吧。
剧情:
虬先生: 小友来了？出发吧。
维塔: 出发？去哪儿？你总得先跟我说清楚吧？
虬先生: ……说清楚？
虬先生: 兵贵神速。若是为了无谓的口舌，耽误了最佳时机，那猎物可就要逃了。
维塔: 那是你要考虑的。我只在意这次行动有没有危险，以及——是否正当。
白: 呜哇，气氛好紧张……小仆从，要不还是算了吧？
虬先生: 哈哈……不卑不亢，据理力争。颇有我年轻时候的风采，我很欣赏。
白: ……他竟然一下子变脸了！
白: 等等，哪有人用这么自恋的方式夸别人啊！简直是自大狂！
虬先生: 路上说吧，你们关心的问题，我都会尽力解答。
虬先生: 小友可曾有过疑惑，烛阴之灾为何以玄色狴犴的模样呈现？
虬先生: 华胥备受崇敬的狴犴，在外界却是引起灾厄和恐惧的秽兽。其间区别，便在于大风九章的约束。

任务: 诡原惊鸦
章节: 前往听鸦原
简介: 虬先生表示兵贵神速，邀请你一同前往听鸦原。他会在路上解释这次任务的详情。
剧情:
虬先生: 玄色狴犴的出现，只能引向一种猜测——大风九章，如今正在失控。
维塔: 但止流掌柜说过，解决了烛阴之灾，这些问题就会正常。
虬先生: 是，但那也只能救得了一时。
虬先生: 若是烛阴之灾周而复返，长久引得民生积弱呢？
虬先生: 止流掌柜有她的考虑。有些猜测，她未必会与你说。
虬先生: 在我看来，若是大风九章的根基出了问题，做再多修缮也只是表面功夫。
维塔: 你的意思是，你从一开始就不认同大风九章？
虬先生: 哈哈哈……小友不用把话说得这么绝对。俗话说得好，知己知彼，方能百战百胜。
虬先生: 此行的目的是捉来一只狴犴作为我的“收藏品”，试图研究透彻其中原理，做一些两手准备。
虬先生: 如何，这个理由，足以说服你吗？
维塔: ……与狴犴为敌，不会招致大风九章的惩罚吗？
虬先生: 呵呵，我等黑市中人常年游走于大风九章边缘，自有分寸。

任务: 诡原惊鸦
章节: 接近“猎物”
简介: 依虬先生交代，此行的目的是捉来一只狴犴以丰富他的收藏品。 现在猎物已经被逼入了听鸦原内部，但上古战争留下的机巧奥义恐怕会带来变数。 保持谨慎，进入听鸦原内部吧。
剧情:
虬先生: 在我看来，若是大风九章的根基出了问题，做再多修缮也只是表面功夫。
维塔: 你的意思是，你从一开始就不认同大风九章？
虬先生: 哈哈哈……小友不用把话说得这么绝对。俗话说得好，知己知彼，方能百战百胜。
虬先生: 此行的目的是捉来一只狴犴作为我的“收藏品”，试图研究透彻其中原理，做一些两手准备。
虬先生: 如何，这个理由，足以说服你吗？
维塔: ……与狴犴为敌，不会招致大风九章的惩罚吗？
虬先生: 呵呵，我等黑市中人常年游走于大风九章边缘，自有分寸。
冯强: 头儿，您来了！
虬先生: 情况如何了？
冯强: 如您所料，那猎物负了伤，已被逼入了听鸦原。这儿四面环海，呈孤岛之势，它逃不掉的。接下来只要瓮中捉鳖就好了！
虬先生: 听鸦原？这是谁的主意。
冯强: ……
维塔: 这地方，有什么不妥吗？
冯强: 属下寻思这里是古战场遗址，平时阴风阵阵的，路人都会绕着走。在这儿行动不容易受打扰……
虬先生: 这里是黍离之战的交战场所没错。你可知此地更之前的用途吗？
冯强: 呃，确实没听说过……还请头儿提点。
虬先生: 上古时期，机枢派的研究重地就立于此地。直至数百年前，悬衡派怀疑此地有叛乱嫌疑，引重兵前来镇压。
虬先生: 最终交战双方全数折于此地，无一人生还。机枢派也自此式微。
虬先生: 人泯灭在历史烟尘中，物却还留着。
虬先生: 此地的机巧奥义已经失传，万一被不慎触发，恐会带来变数。
冯强: 那……
虬先生: 既然维塔替你们说话，此事便揭过了。从现在起，你们需要谨慎行事，切忌打草惊蛇。
冯强: 是！！
虬先生: 开始收网吧。维塔，你跟在我身后。

任务: 诡原惊鸦
章节: 前往千枢狩阵
简介: 受猎物惊动，壮观的千枢狩阵从大地中轰然升起。你们被困在了上古的机括战阵当中。 赶紧寻找出路吧。
剧情:
旁白: 【幻境】进入古战场幻境
白: 这这这是什么从大地里苏醒了……？！好壮观的机关阵！
维塔: 虬先生在前面。我们去找他问个明白。
虬先生: 有趣，十足有趣……看来数百年的光阴，也未能将这些上古机括战阵摧折。至今尚能运转如常。
虬先生: 机枢派的先人曾打造出如此鬼斧神工之伟业，如今却因大风九章的禁令而寂寂无名了，你们不觉惋惜吗？
维塔: 现在是什么情况，我们该怎么出去？
白: 就是！别说这些有的没的啦，白可不想被困在这里。
虬先生: 哼，不解风情。徒费古物之美。
虬先生: 凡是机关，必留有后手……比如说，眼前这座醒世碑，不觉得它看起来就像是等待人敲的样子吗？
白: 喂喂，万一猜错了怎么办？！
虬先生: 呵呵……那就得仰仗维塔矫健的身手了。
白: 好像有些机关块亮起来了……小仆从，这是什么意思？
虬先生: 用意很明显了。顺着机关块亮起的顺序前行，就能破解当下的困局。
白: ……这种事情不需要你提醒，我们小仆从也知道！
维塔: 好，那我试试。
白: 咦，同时出现了两座一模一样的醒世碑……
虬先生: 嗯……莫非是需要二人分处两地，同时敲响。
虬先生: 维塔，且与我一试。
白: 哇啊啊啊啊，这些机关块怎么还会动，要是不小心踩空就摔下去了！
白: 魔王大人英明一世，差点阴沟里翻船……实在是太阴险了！
虬先生: 呵呵。若是难度不升级，何谈挑战呢？
白: 哼，轮不到你来说！

任务: 诡原惊鸦
章节: 前往千枢狩阵
简介: 受猎物惊动，壮观的千枢狩阵从大地中轰然升起。你们被困在了上古的机括战阵当中。 赶紧寻找出路吧。
剧情:
刻舟: 这些机关块的排列……怎么越来越复杂了？看得我头晕眼花的。
白: 哼哼……大个子只会用蛮力，还得我们小仆从来！
刻舟: 对对，全仰仗你了，维塔！
维塔: ……真拿你们没办法。
白: 虬先生不知道掉到哪里去了……
维塔: 难道说，这个机关战阵的用意就是把同行者分开……？
白: 等等，小仆从！前面有人！
刻舟: 真好，有人来了！这下不仅是我一人困在这里了。
刻舟: 我名刻舟，华胥一介飘零人是也。敢问两位姓名？
白: 那……我是纯白的救赎☆光之魔王大人，简称白。如你所见，是一名魔王！征服世界的事找我就对了！
白: 这位是我的小仆从，维塔。她是仅次于白的最厉害的人！
刻舟: 幸会幸会……原来华胥之外的地方，还有如此拉风的职业！相逢即是有缘，何不结伴一程？
刻舟: 哦哦……！原来如此！难怪我以随身的枪戟剑林将此地翻来覆去轰了几遍，都没能撼动分毫……竟是要敲击这里。话说回来，这机枢派的造物可真结实。
白: 既然你如此仰慕魔王大人，那当然好！哼哼，还是华胥人有品位！
白: 这样吧，白册封你为“黑白毛色的侠客，不羁的剑歌浪子，魔王国驻华胥外交大使”！
刻舟: 哈哈……结交两位，刻舟心中痛快不已！若不是困于此处，简直想舞剑助兴，与君畅饮至天明！
刻舟: 对了，你们来时，有见过一名与我年岁相仿的男子吗？我好不容易追他的踪迹到这里。他黑发，穿一身墨色衣服，很好认的！
白: 这样的人，满大街都是吧……
维塔: 我们来的路上，没见到别人。
刻舟: 唉……罢了。找了四年了，也不差这一时半会儿。那你们知道该如何从这儿出去吗？
旁白: 哦哦……！原来如此！难怪我以随身的枪戟剑林将此地翻来覆去轰了几遍，都没能撼动分毫……竟是要敲击这里。话说回来，这机枢派的造物可真结实。
白: 好暴力狂的发言！
刻舟: 要是凡事都真能靠打一架解决就好了……那一切就简单多了。
刻舟: 唉，多说无益，我们还是赶紧逃出去吧。
刻舟: 活动筋骨的时候到了！
刻舟: 此前被关在这，做什么都不得劲……要说打架我可就不困了！维塔，你看好了！
白: 好眼熟……小仆从，这不是公尚师傅教过我们的机关吗？竟然在这里也出现了！
白: 我们赶紧用那个牵机方枢试试看吧！
刻舟: 千机……方什么输？这莫非是某柄上等宝剑的名字？
白: 没文化，这可是最新最劲的机枢派造物！你就站着瞧吧！
维塔: 又出现了……这醒世碑需要两人同时敲击，之后脚下平台会翻转，让我们掉到不同的地方。
刻舟: 那先就此别过啦。多谢两位带我一路，改日再会！
刻舟: 机关块活过来了！维塔，不愧是你。
白: 诶，它们排列的图案……是什么意思呢？
维塔: 如果踩上对应的机关块……或许可以到对岸去？

任务: 诡原惊鸦
章节: 前往千枢狩阵
简介: 受猎物惊动，壮观的千枢狩阵从大地中轰然升起。你们被困在了上古的机括战阵当中。 赶紧寻找出路吧。
剧情:
维塔: 将分开时的经历告知了虬先生。
虬先生: 竟这般节外生枝……呵呵，这场捕猎，越来越趣味横生了。
虬先生: 在这里待久了，也有些腻味了。我们还是动身向前，趁早离开此地吧。
虬先生: 眼前看来就是最后的考验了。走吧，维塔。该结束这一切了。

任务: 诡原惊鸦
章节: 抵御煜明的攻势
简介: 受猎物惊动，壮观的千枢狩阵从大地中轰然升起。你们费了一番功夫才走出上古战阵，回到听鸦原中。 猎物的真面目暴露，竟是你们有过一面之缘的煜明——虬先生又欺骗了你。 见你不愿意继续合作，虬先生施计利用了大风九章，让煜明不得不与你交手。 抵御煜明的攻势：保护好自己，别受伤了。
剧情:
虬先生: 这场你追我逃的游戏……该到此为止了。你说是吗，应天尉？
煜明: ……
维塔: 煜明……怎么是你？！
维塔: 你所说的“狴犴”，难不成就是他？
维塔: 又玩文字游戏是吧。对不起，我不干了。
白: 就算是魔王大人，也是有底线的！
虬先生: 小友先熄熄火气。
虬先生: 你们一个两个怎么都表现得如同我要取他性命？恰恰相反，我是想提供一个助他解脱大风九章束缚的机会。
维塔: 那你问过他的意见吗？
煜明: 你的所作所为，已经危害到了苍生社稷。还请速速收手。
虬先生: 呵呵……是我在危害苍生社稷，还是这世道本身就分崩离析？大风九章所引发的种种弊端，你便视而不见吗？
虬先生: 若是能藉由你转化为应天尉的原理，从中掌握对付玄色狴犴的后手，也助你重获自由身。岂不是一桩美事？
煜明: ……此事非你所当虑。
维塔: 他已经表达了不愿意，那我就不能帮你。
虬先生: 又是无聊的仁义道德。啧……本不想用这种手段。

任务: 诡原惊鸦
章节: 抵御煜明的攻势
简介: 受猎物惊动，壮观的千枢狩阵从大地中轰然升起。你们费了一番功夫才走出上古战阵，回到听鸦原中。 猎物的真面目暴露，竟是你们有过一面之缘的煜明——虬先生又欺骗了你。 见你不愿意继续合作，虬先生施计利用了大风九章，让煜明不得不与你交手。 抵御煜明的攻势：保护好自己，别受伤了。
剧情:
煜明: 看好我的招式，仔细躲闪。
煜明: 我会尽力违抗大风九章的命令……别受伤了。

任务: 诡原惊鸦
章节: 与刻舟、虬老板交谈
简介: 交手中途，煜明生生抑制住了朝向你的攻势，但他也因抵抗大风九章的命令而伤上加伤。 就在此时，一名意外来客强势登场，却是你此前在千枢狩阵结识的飘零人刻舟。他追寻着师兄，也即是煜明而来。煜明却仿佛躲避着什么，借助他制造出的短暂破绽逃离了此地。 冲突已经结束，但虬先生欺骗你的这笔账还得好好算算。和他们聊聊吧。
剧情:
刻舟: 唉……好不容易见到师兄一面，又被旁人打搅，让他逃了去了。
刻舟: 这桂花糕，在怀里揣了半晌，揣得都冷了硬了。也不知道猴年马月才能让师兄吃上。
维塔: 原来你在找的人，就是煜明。
刻舟: 话说回来，你怎么在这。我赶到之前，这里都发生了什么？
旁白: （向刻舟讲述之前发生的事情。）
刻舟: 这人怎么如此过分！维塔，你被他算计，没有受伤吧？！
刻舟: 可恶，师兄受那重重规矩束缚，我行事可是无法无天……惹了我，横竖也要让他吃点教训才是！
白: 白也看这伙人不爽很久了！我们联手把这里掀翻天吧！
虬先生: 两位，你们的交谈我可都听见了。我向你们赔礼道歉可好？
维塔: 我劝你少说些话，我的气可还没消。
维塔: 现在不对你出手，只是因为我不想变成和你一样的渣滓。
虬先生: 好、好，小友宽宏大量。
虬先生: 小友的义气着实让人动容。虬某心服口服，甘愿担下任务失败的责任，也要卖小友一个面子，放归猎物。之后止掌柜那边，我会去交代。
维塔: 这真是止流掌柜的意思吗？我不信你说的话。还有，我不想再听到“猎物”这个词。
虬先生: 哈哈……正如我先前所说，止掌柜自有她的考虑。
刻舟: 要不是你们这伙人横插一杠，我和师兄早就重新聚首了！黑瞎子，你欠我的如何赔？
虬先生: 哦？依我看，那应天尉分明是刻意躲着你。若是他留下，你俩二人联手，在场各位又有谁能抵挡？
刻舟: 住口！要你在这边啰嗦！
虬先生: 哈哈哈！
虬先生: 我还有要事处理，便先行告退。
虬先生: 这位朋友，我且提醒你一句。你师兄往那个方向撤离，再不去追怕是又要来不及了。
虬先生: 小友，你也听我一句劝告。不是所有人行事都如我这般坦荡。知人知面，未必知心。

任务: 诡原惊鸦
章节: 与刻舟交谈
简介: 虬先生留下一句意味深长的劝告后，先行离去了。 刻舟看起来一副无精打采的样子，再和他聊聊吧。
剧情:
白: 他的自恋狂发言又增加了！
白: 最后那句话到底是什么意思哇？神神秘秘的……
刻舟: 唉……
刻舟: 维塔，你是不是和师兄挺熟的？
刻舟: 师兄成为应天尉是因为一场意外变故。但我能感觉到，他并不开心……
刻舟: 你下次要是见到他，帮我带一句话，就说当年那件事不怪他，山外山的大家都希望他回来。
维塔: 当年？发生了什么事情？
刻舟: 这件事儿挺麻烦的，三言两语说不清楚。我还得赶着去追师兄，下次再和你讲吧。
刻舟: 维塔，你说，人活在这世上，为何不能随性所动，兴致来了便做自己想做的。偏偏要受这么多约束呢？
刻舟: 我得走了。别忘了我们的约定啊！下次见面，可得把盏言欢，畅谈至尽兴才行！

任务: 神渎天倾
章节: 返回百年春
简介: 离你们交付烛阴鳞已经过去了一段时间，不知道止流那边的准备做得如何了。 回百年春看看有什么能够帮上忙的吧。
剧情:
白: 感觉出来逛了好久，不知道止流那边怎么样了……
白: 小仆从，我们回百年春看看吧！
维塔: 这个动静……发生什么事情了吗？
望春: 看来，是大当家在烛阴祭坛的布置已经完成了。
望春: 她曾嘱咐过，若您来寻她，让您在大厅静候。等到事成之后，她会回来见您。
白: 等等，不需要我们去帮忙吗？！
望春: 封印烛阴之行险阻重重，你们若是前去，可能会受伤……
旁白: 吼——
维塔: 那边的情况听起来不太妙。让我们去吧，多一个人就是多一份助力。
望春: 但，大当家的嘱咐……
白: 哎呀，都到这种时候了，你还在犹豫什么！
望春: ……我明白了。您可以去尘漠石海最高处的位置，那里通往烛阴祭坛的临时道路已经搭建完毕。
白: 白嗅到了征服恶龙的决战气息……等等，怎么听起来不像是魔王该干的事情？！
维塔: ……我们赶快过去吧。

任务: 神渎天倾
章节: 帮助止流稳固封印
简介: 你们赶到烛阴祭坛时，恰好目睹了烛阴险险被封印的一幕。 有一处封印尚不牢固，止流此时无法抽身。你们自告奋勇，帮止流去检查烛阴封印的情况。
剧情:
李顺: 呼……千钧一发之际，险险成功了。
止流: 还不能松懈，我能感受到上方的封印尚不稳固。
止流: 我要维持此处阵眼，暂时无法抽身。你们谁能上去检查一下吗？
维塔: 止流掌柜，我去吧。
止流: ……维塔，怎么是你？
止流: 你们的工作已经完成了。我分明嘱咐过望春，让你们在商会等候我归来即可。
维塔: 这里的动静太大，我放心不下来。不如来看看能做些什么。
白: 这就是我们狩月人倾情提供的售后服务，包老板满意！
白: 您就放一百个心吧，止掌柜。维塔身手可灵活了，尤其擅长旋转跳跃，多高的障碍都不在话下！
止流: 若是你们坚持……
止流: 维塔，拿住这枚铜钱。将它放至烛阴的额首处，剩下的我会操作。
止流: 当心，别受伤了。
止流: 杜立，先带着伤者下去吧。
止流: 是，大当家！
旁白: 魂兮游离，北狩荒秽……彼我烛阴，罹殃千岁……
维塔: （……！又出现了，先前在尘漠石海听到的那个声音。）
维塔: （果然，这就是烛阴的呓语吗？）
止流: 怎么了，维塔？
维塔: 不，没什么……
旁白: 魂魄佚散，畴昔倾颓……荒忽焉极，循时索归……
维塔: （烛阴的声音，越来越清晰了……）

任务: 神渎天倾
章节: 帮助止流稳固封印
简介: 你们赶到烛阴祭坛时，恰好目睹了烛阴险险被封印的一幕。 有一处封印尚不牢固，止流此时无法抽身。你们自告奋勇，帮止流去检查烛阴封印的情况。
剧情:
旁白: ——至此，大风九章已成！
旁白: 华胥黎庶，自兹以往，将永离战乱之苦，无受纷争之扰！
旁白: 太皓，执理。烛阴，执心。
旁白: 二位尊神，将共御大风九章，庇佑苍生，护万世安泰——
旁白: 心为一切混乱之肇始！
旁白: 我泱泱华胥，卷入如今兵戈之乱，全因人心混沌所起！
旁白: 今日，烛阴必须受封印。
旁白: 唯有不受干扰之理，方有资格执掌统御之法！
旁白: 此举不可！倘若心、理失衡， 后患无穷尽也！
旁白: 退下！休要坏了正事！
旁白: 自尔后数百载，玄色狴犴生，灾祸暗起……今日之果，皆为当日之因呐！
旁白: 夫烛阴者，由心而生。人心不灭，烛阴如何能灭？
旁白: 以秘术暂封之，如扬汤止沸。俟烛阴挣脱封印，附骨之疽，必酿大患！
旁白: ……孰离合兮可为，蹇谁留兮他乡？
维塔: 烛阴，刚刚那些是你的记忆吗？！你究竟想告诉我什么？
旁白: 万事已矣，不可复挽矣。天下将趋不可避之大祸……
白: 小仆从，你没事吧？
维塔: 没事。我好像看到了一些……画面。
止流: 诸位，趁它被束缚住，赶紧发动攻击！能否拿下便在此一举了！

任务: 神渎天倾
章节: 与扶疏、刻舟交谈
简介: 止流突然反目，将你禁锢。原来封印烛阴不过是个幌子，她此行的真实目的是吸收烛阴的力量。你的意外出现险些打乱她的计划。 扶疏和刻舟赶来时已晚了一步，未能阻止这一切。止流不想节外生枝，先行撤离，将你们几人留在决战后的一地狼藉之中。 与二人商量一下接下来的对策吧。
剧情:
维塔: 等等！
维塔: 就在刚刚，我好像从烛阴的记忆中瞥见了一些大风九章的内情……或许会和烛阴之灾有关！
维塔: 我们也许可以和它谈谈！如果能平息它的愤怒，或许我们不必与它为敌！
止流: 不必了。
维塔: 看你的反应……你早就知道？
止流: 你窥见的或许为真……可那又怎样？
止流: 白龙神君的时代，该结束了。而我，将执起祂的权柄。
维塔: 什么……
止流: 真是遗憾……若不是事急从权，也不必对你用这种手段。
维塔: ……止流！！放我出去！
止流: 秦虬先前对我说，你一片赤子之心，怕会影响到计划的实行。
止流: 我特意把你支走，未想到你还是来了。
止流: 在冰湖城和你相处的那段日子，确实是难得的闲暇时光，如一梦黄粱。
止流: 倘若你没有恰好出现在这里，就好了。我们还能如往常一样谈天说笑。
止流: 可惜商人的行事准则里，不存在如果。
维塔: 你到底想做什么……
止流: 嘘——这是为你好。虽然，可能不是以你喜欢的方式。
旁白: 一段时间后……
扶疏: 维塔，你受伤了吗？
扶疏: 深呼吸，排清杂念，我来为你调养。
维塔: 我没事，只是有点头晕……扶疏，不要再消耗你的力量了，你答应过……
扶疏: 安心，我自有分寸。当下还是以你的安危为重。
刻舟: 可恶，今天怎么总是迟来一步！要是当初学轻功时没有偷懒就好了，都怪我总是睡到日上三竿才醒……
维塔: 我还好……你们怎么一起来了？
扶疏: 我想明白了一些事情，正欲说与你听。
扶疏: 我去百年春没有寻见你。听旁人说你往此处来了，便来碰碰运气，恰好在途中遇见了这位义士。
刻舟: 听鸦原一别后，我寻思师兄可能往尘漠石海的方向去了，便在这附近徘徊游荡。
刻舟: 不想那祭坛处突然刮起大风，天地震荡。我便赶过来瞧，结果竟碰上了你……若是来得早点就好了！
白: 我和你说，刚刚发生的事情太可怕了！就算十个你来了也没用！
白: 那个女人，她不仅把本魔王和小仆从囚禁起来，还硬生生地吞了一条龙！那可是龙诶！
白: 白现在想想还心有余悸……竟然和这样的人相处了这么久！
扶疏: 维塔，真有此事吗？
刻舟: ……我就知道，和黑瞎子一伙的，准没什么好东西！
刻舟: 她弄这么一出，到底是何居心？
维塔: 我也回答不上来……
白: 依我看，她就是想霸占烛阴的力量，征服世界，成为大魔王！
维塔: 征服世界……吗……
维塔: 她当时的确说了那样的话……
止流: 白龙神君的时代，该结束了。而我，将执起祂的权柄。
维塔: 她……想自己成神吗？
扶疏: 依你所述，若止流早在万里之外的“冰湖城”就已开始布局，那她的计划恐怕比你我能猜到的更加周密。
刻舟: 我看一时半会儿也商量不出啥，咱们不如都先回去收集些情报！唉，本来只是溜出来找师兄，不想竟撞见了不得了的大事……
刻舟: 我得回去山外山一趟，把这事儿告诉他们才行。这样就算出了更大的变故，他们也好有个应对。
扶疏: 我也会去无由生处打听消息。它们有些生于上古年间，或许了解失传的历史密辛。
刻舟: 维塔，你作何打算？
刻舟: 姑娘你竟也是一位心忧天下的侠士，刻舟果然不曾结交错人！
刻舟: 眼见着太阳都快没影了，我们赶紧下山去吧。这儿到了晚上可是寒冷刺骨，继续在这待下去也没用。
扶疏: 先离去吧。
扶疏: 由你一人承担诸多事宜，属实辛苦了。

任务: 神渎天倾
章节: 离开烛阴祭坛
简介: 你来到华胥本因一场意外，却未曾想到就此卷入天大的阴谋之中。 一时半会也商量不出头绪，还是先离开此地吧。
剧情:
白: 等等，说好要给我们的报酬，该不会也要赖掉了吧？
白: 委托就这样黄了……小仆从，你说我们大老远来华胥，是不是白跑一趟？
白: 倒是还有止流给我们的天价零花钱就是了，也不亏。早知道，当初就该多拿点花！

任务: 出发，去往书本外的世界
章节: 开启故事
简介: 前往菲娜的家，开启故事。
剧情:
旁白: 那是不久之前，发生在冰湖城的一段故事——
旁白: 当一只小夜莺，决定勇敢地飞出它温暖的巢穴。
旁白: “大魔法师总是说，巢穴外的世界充满了危险，呆在巢穴里才是最安全的……可是小小的巢穴虽然温暖，却只能看到一小片方形的天空。”
旁白: “有一天，从很远很远的地方漂流而来的独角兽小姐来到了小夜莺的巢穴，为小夜莺捎来了远方的故事……”
旁白: “在巢穴之外那广阔的世界里，有枝条能挂在月亮上的大树，有怀抱着一百座小岛的大海……”
旁白: “小夜莺也好想飞到大树的枝头，和每一朵绽放的花打招呼，去小松鼠的家里做客……”
旁白: “想乘上柔软的云，和掠过高空的海燕并肩翱翔，和跃出海面的鱼儿一起嬉戏……”
奥特赛德: ……

任务: 出发，去往书本外的世界
章节: 和雾区的孩子们打个招呼
简介: 雾区的角落有几个孩子在玩耍，试着和他们打个招呼。
剧情:
奥特赛德: 接下来就交给你了。
奥特赛德: 你大概也猜到了，菲娜在过去经历过一些……很复杂的事情。虽说都过去了，但我还是有点担心她会被什么人认出来，引来不必要的麻烦。
维塔: 你为什么不自己跟着她呢？
奥特赛德: 毕竟是小朋友的娱乐活动，我跟着也不太合适……
维塔: 唉，可怜的奥特赛德，已经变成无聊的大人了呀。
奥特赛德: 哪有！主要是我都答应让她自己出门了，还跟在后面的话，我怕她会不高兴。
奥特赛德: 我看她挺喜欢你这个“独角兽小姐”的，你就当帮我个忙嘛，我的好队长！
维塔: 我可不是免费的哦。
奥特赛德: 这好说，你想要什么报答尽管提，请你吃饭，帮你干活，或者叫你一个月大姐头都行……学狗叫除外！
维塔: 那真是太可惜了，我正想复习一下驯兽技巧。
奥特赛德: 你就饶了我吧……
奥特赛德: 差不多可以跟上去了。拜托你了，“独角兽小姐”兼“守护灵”大姐姐！
戴维: 什么，马克今天不来了吗……？
珂芮: 嗯，他说他要帮她妈妈看摊位。今天只有我们三个玩了。
芙蕾达: 诶~三个人太少了，不好玩呀。我们再拉个人一起吧，让我看看——
芙蕾达: 呀！你们快看！是奥特赛德的吸血鬼妹妹！！！
菲娜: 咦……？
珂芮: “吸血鬼妹妹”是什么？
芙蕾达: 就是奥特赛德的妹妹呀！我从来没见过她出门。只有吸血鬼才会不敢出门吧？
珂芮: 真的吗？真的是吸血鬼吗？那她可以帮忙数清楚我们那些石子一共有几颗吗？我总觉得最近每天都会变少……
戴维: 可、可是……你不是说她从来不出门吗？现在她不是出来了……？
芙蕾达: 这个嘛……说不定她现在变得厉害了，就不怕出门了！
戴维: 呜……好可怕……！
菲娜: 你们好……？
戴维: 呜哇！救命，不、不要咬我啊——！
菲娜: 你们都误会了，我叫菲娜，是和你们一样的人类哦。
珂芮: 不是吸血鬼吗？那我的石子怎么办……
戴维: 我宁愿石子全被小猫偷走，也不要吸血鬼来……
芙蕾达: 可是，如果你不是吸血鬼，为什么从来不出门呀？
菲娜: 因为我的身体不太好，经常生病。
芙蕾达: 什么，那也太可怜了吧……生病很难受的！
珂芮: 我妈妈说过，身体不好就应该多运动。
芙蕾达: 没错没错，菲娜姐姐，你只要你每天早上起来先绕着广场跑一百圈，身体肯定很快就会好起来的！
菲娜: 啊……呵呵，谢谢你们的建议。不过，我不擅长跑步，只能在这附近走一走啦。
戴维: 那……菲娜姐姐，你要不要和我们一起玩？玩应该也算一种运动吧……？
芙蕾达: 哦——有道理，正好我们缺人呢！菲娜姐姐，你来和我们一起玩贪吃鬼好不好？
菲娜: 好呀！可是，“贪吃鬼”是什么游戏？我可能不会玩……
芙蕾达: 很简单的，你听我说！一个人扮贪吃鬼，其他人扮烤土豆。游戏开始的时候，贪吃鬼闭上眼睛，烤土豆们就趁这个时候找地方躲起来。
芙蕾达: 贪吃鬼数完60下，就可以睁开眼睛开始找吃的。找到烤土豆的话，贪吃鬼就可以“嗷呜！”一口把烤土豆吃掉。
芙蕾达: 三分钟里吃掉所有的烤土豆，就是贪吃鬼赢；没吃完的话，贪吃鬼就会饿晕过去，烤土豆赢！
菲娜: 可是，烤土豆为什么会动呢？
珂芮: 对哦，为什么呢……？我家里的烤土豆也不会动。
芙蕾达: 这不重要吧……
菲娜: 啊，我知道了——也许，它们是被善良的魔法师祝福过的魔法烤土豆！
珂芮: 原来是这样！那我要当最厉害的魔法烤土豆。
戴维: 魔法烤土豆……听起来很好吃……
芙蕾达: 那我们都当烤土豆，让菲娜姐姐来当贪吃鬼吧！好不好呀，菲娜姐姐？
菲娜: 好呀！那我就闭上眼睛，开始数数咯，1、2、3……

任务: 出发，去往书本外的世界
章节: 寻找躲起来的烤土豆
简介: 贪吃鬼游戏开始了，去寻找藏起来的烤土豆吧！
剧情:
旁白: 就这样，三分钟过去了……
芙蕾达: 嘿嘿，魔法烤土豆赢啦！
珂芮: 三个烤土豆都赢了耶，贪吃鬼肚子空空~
菲娜: 嗯……是我太笨啦，还是烤土豆们更厉害！
戴维: 没关系的，菲娜姐姐，我第一次玩的时候也一个烤土豆都没找到……
芙蕾达: 对呀对呀，我们再来一局吧，这次你一定能找到的！
菲娜: 好，这次我会努力的！
菲娜: 咦？独角兽小姐，你怎么在这里呀？
菲娜: 这只是一块松动的木板……
下水道维修工人: 嗯？小姑娘，有啥事吗？
菲娜: 抱歉，我找错人了……
野猫: 喵~~
菲娜: 好可爱的小猫……喵喵~~啊，我要找的是烤土豆，差点忘记了！

任务: 出发，去往书本外的世界
章节: 再次寻找躲起来的烤土豆
简介: 新一轮游戏开始，这次一定要努力找到烤土豆。
剧情:
菲娜: 呜……还是找不到烤土豆。
菲娜: 这个游戏对我来说好像太难了……
菲娜: 可是，故事里的主人公们总是充满勇气，无论遇到怎样的困难，都会和伙伴们一起克服……
菲娜: 对了，伙伴！可以让菲娜的魔法朋友们来帮忙——大魔法师有着世界上最灵敏的鼻子，它一定可以帮我找到烤土豆的！
菲娜: 只要把大魔法师从书本里邀请出来……
菲娜: 这次，菲娜一定要吃到烤土豆……
老鼠: 吱吱——！
菲娜: 啊……！抱歉，老鼠夫人，我不是故意打扰你们一家聚会的！
野猫: 喵？
菲娜: 又见面了，小猫咪~

任务: 出发，去往书本外的世界
章节: 跟随大魔法师
简介: 大魔法师似乎发现了烤土豆所在的位置，跟上去看看。
剧情:
芙蕾达: 菲娜姐姐，你太厉害啦！第二次就吃掉了所有的烤土豆，你是世界上最厉害的贪吃鬼！
芙蕾达: 我们再玩一局吧！
珂芮: 时间太晚了，我们该回家了，不然我会被妈妈骂的。
戴维: 菲娜姐姐，你以后也会来和我们玩吗？除了贪吃鬼，还有很多好玩的游戏……
菲娜: 当然可以！下次你们的游乐园开场的时候，一定要叫上我呀！
大魔法师: （嗅嗅——）
大魔法师: 汪~！
菲娜: 是那个方向吗？我这就去找找看！
珂芮: 哇！你找到我了，好厉害！
菲娜: 嘿嘿，这是菲娜的秘密魔法哟！
珂芮: 菲娜姐姐，别忘了，要说“嗷呜”！
菲娜: 嗷呜——！
珂芮: 啊~~我被吃掉啦！
菲娜: 嗷呜！
戴维: 呜呜……我变成土豆泥了……
芙蕾达: 咦？！你居然……！这个地方可是我的安全堡垒，从来没被贪吃鬼发现过，好不甘心……
菲娜: 嘿嘿，嗷呜！
芙蕾达: 啊——我被吃掉了……

任务: 出发，去往书本外的世界
章节: 回家休息
简介: 守护魔法只在白天有效，趁天黑之前赶快回家休息吧。
剧情:
奥特赛德: 你回来了，菲娜。怎么样，今天的冒险之旅还顺利吗？
菲娜: 今天我认识了三个聪明的新朋友，还和他们一起玩了贪吃鬼的游戏！虽然一开始不太顺利，但是，在我请来了大魔法师之后……

任务: 旧朋友，新故事
章节: 探索新的国度
简介: 昨天已经探索过雾区，今天要去新的国度冒险。
剧情:
玛尔洁: 哇，好干净、好厚实的一张包装纸！这下可以给芙蕾达他们做一个新棋盘了……
菲娜: 你好呀，点石成金的公主殿下！
玛尔洁: 咦，这不是小菲娜吗？你怎么出门来了呀？
菲娜: 我正在冒险的旅途中哦！
菲娜: 在一个风和日丽的早晨，小夜莺来到了大名鼎鼎的垃圾王国！小夜莺用尖尖的喙敲了敲门，“咚咚，有人在吗——”
玛尔洁: “哦，原来是小夜莺啊，欢迎欢迎！”——垃圾王国的大门在小夜莺面前轰然打开！
菲娜: 是点石成金的公主殿下给小夜莺开了门！据说这位公主殿下能够把一切平平无奇的垃圾变成了不起的宝物——
玛尔洁: 咳咳！小菲娜，抱歉打断了你的故事，但是，能不能给我换个角色呀……“公主”什么的，也太不好意思了……
菲娜: 那玛尔洁姐姐想要什么称号呢？
玛尔洁: 请叫我，“缄默侦探”！
菲娜: 好的！那么……小夜莺见到了明察秋毫的缄默侦探阁下，“你好呀，缄默侦探！小夜莺想要和你成为朋友，我们一起玩耍吧！”
玛尔洁: “没问题！”缄默侦探拍拍头顶的锅子，“那么，从今天起，你就是我的小助手啦！”
菲娜: “小助手”……？这是菲娜的新角色吗？
玛尔洁: 这是你的称号！每一位伟大的侦探身边都会有一位出色的助手。
菲娜: 那么，“小助手”该做些什么呢？
玛尔洁: 实不相瞒，本侦探正在调查一起不得了的大案件！最近，有一伙专门绑架小孩子的臭强盗重出江湖，在冰湖城谋划新的罪行，可大家却浑然不觉。
玛尔洁: 看，这是我在3号大垃圾桶里发现的铁证……这张纸上的记号，正和一年前犯罪现场发现的记号一模一样！
玛尔洁: 只可惜，治安署觉得这还不足以成为证据……为了粉碎他们的阴谋、保护冰湖城的居民，本侦探只好亲自出手寻找这些强盗的下落了！
玛尔洁: 小助手，我们一起加油吧！我已经翻过了1~5号桶，正准备去翻6号……那么，7号小桶就交给你了！
菲娜: 好！小助手菲娜，接受任务！
菲娜: 今天是冒险之旅的第二天……菲娜要试着探索新的国度！

任务: 旧朋友，新故事
章节: 调查7号小桶
简介: 缄默侦探的小助手，出发，前往7号小桶执行搜查任务！
剧情:
菲娜: 呜……全是垃圾……不，不能害怕！我是神通广大的缄默侦探的“小助手”，必须要勇敢地完成任务——
菲娜: 让我看看……这里有一张纸，上面会有线索吗？
菲娜: “只要抓住时代的风口，人人都能成为下一个大老板”……“风口”是什么东西？不过，大老板应该不会当强盗吧。
菲娜: 再看看这张……
菲娜: “冰湖城的市民都知道昙花一现的格伦维尔家族”……咦？！
菲娜: ……还好，没有写到妈妈和菲娜的事。“隐秘的往事”是什么意思呢？唔……算啦，这和缄默侦探的案件没有关系，还是当作没看见吧。
旁白: 菲娜翻开了一张又一张纸片，却始终没有找到线索……
玛尔洁: 小助手，你回来啦！快看，我又找到了一张带记号的报纸！这张报纸上写着剧院的广告，说不定强盗们的目标就是剧院。
菲娜: 对不起……我什么也没找到……
玛尔洁: 别灰心呀，小助手！忍受真相的黎明到来之前的漫漫长夜，也是成为一名优秀侦探的必经之路！
菲娜: 唔……就像，魔女小姐必须炸掉一百个亮晶晶的玻璃瓶，才能找出神奇魔药的配方吗？
玛尔洁: 没错，小助手真聪明，一点就通！那么，接下来我再去8号小桶看看，你就去找9号大桶吧！
菲娜: 好！
菲娜: 唔……这个垃圾桶里只有几张普通的报纸。“线索”到底在哪里呢？
菲娜: 对了！再让菲娜的魔法朋友来帮忙好啦。让我想想，这次要邀请哪一位朋友……

任务: 旧朋友，新故事
章节: 跟随独角兽小姐
简介: 独角兽小姐似乎知道线索在哪里，跟上去看看。
剧情:
玛尔洁: 小助手，你找到什么了吗？
菲娜: 我找到了一张有记号的画！
玛尔洁: 让我看看……这是一张地图呀！嗯……没错，就是这个记号。这和我之前找到的那张留言纸的材质一样，墨水颜色和笔迹也很相似。
玛尔洁: 这上面标的是一条路线……？终点的位置在……这儿……难道说那就是他们的老巢？怪不得一直抓不住他们，原来是躲在城外啊！
玛尔洁: 哼哼，小贼们，遇上本侦探，你们的好日子到头啦！我这就把线索交到治安署，把你们一网打尽！
菲娜: 小助手帮上缄默侦探的忙了吗？
玛尔洁: 当然啦，你帮了大忙呢！你是全冰湖城最厉害的小助手！
菲娜: 嘿嘿，其实我也有自己的小助手。多亏独角兽小姐的帮忙，我才找到了线索~
玛尔洁: 原来你还有这样的独家本领！看来你做小助手有点屈才呀，也许我们应该称呼你为——“童话侦探”！怎么样？
菲娜: “童话侦探”……这是菲娜的新称号吗？我很喜欢！
玛尔洁: 那么，“童话侦探”，我的朋友——让我们在下一个案件再会吧！本缄默侦探要趁治安署下班之前赶紧去报案啦。
菲娜: 好！
独角兽小姐: 咴？
菲娜: 聪明的独角兽小姐，请告诉我线索在哪里！
独角兽小姐: （警觉地环顾四周）
独角兽小姐: 咴——！
菲娜: 咦……这是，一张撕碎的画？
菲娜: 我来把它拼起来看看……啊，这不是缄默侦探说的记号吗！
菲娜: 独角兽小姐，你竟然真的发现了线索，好厉害！谢谢你！
独角兽小姐: 咴~
菲娜: 不过，这张画到底是什么意思呢？这个黄色的三角形图案为什么在这里……唔，还是拿去给缄默侦探阁下看看吧。

任务: 旧朋友，新故事
章节: 回家休息
简介: 今天的冒险也圆满结束了，趁天还没黑，早点回家休息。
剧情:
独角兽小姐: 咴……？
菲娜: 咦？那里还有什么线索吗？
菲娜: 咦，独角兽小姐，你好！好巧呀~
维塔: 你好，小夜莺。今天的冒险开心吗？
菲娜: 很开心！今天我和缄默侦探阁下一起，解开了一起大案件！
菲娜: 虽然一开始完全没有头绪，但多亏了我的小助手——厉害的独角兽小姐——的帮忙，我找到了非常重要的线索呢！
维塔: 我很荣幸能成为菲娜的小助手。
菲娜: 嘿嘿。
菲娜: 一直以来，菲娜都以为外面的世界和那栋内城的大宅子一样，到处都是坏巫师，只有最厉害的魔法师才能出门旅行。
菲娜: 但是独角兽小姐来到了菲娜的家，偷偷带我去看星星，带我爬上城墙，和我一起写故事。
菲娜: 让我相信，外面的世界不只有危险，还有很多漂亮的风景和可爱的伙伴。
菲娜: 多亏了独角兽小姐，我才有勇气走出温暖的家，认识新朋友。谢谢你！
维塔: 我也要谢谢菲娜，把我想象成了这么可爱的样子。希望它以后也能继续帮助你战胜更多的困难！
菲娜: 嗯！

任务: 不期而遇的特别委托
章节: 继续探索新的国度
简介: 昨天在广场遇到了缄默侦探阁下，今天又会遇到谁呢？赶快过去看看吧。
剧情:
菲娜: 这位小朋友，你有什么事吗？
卡珊德拉: 叫谁小朋友呢！我问你，你会魔法吗？
菲娜: 唔，会一点点。
卡珊德拉: 太好了——呃……咳！听好了，卡戎人，我需要你帮我做件事。放心，不难的，只要你按我说的用一下魔法就行。
卡珊德拉: 报酬的话……有这么多哦！怎么样，够你吃一年的吧？
菲娜: 咦……？
卡珊德拉: 怎么，嫌少吗？没关系，我还可以加。你就给我——
维塔: 这位小朋友，你的老师没有教过你“有话好好说”吗？
卡珊德拉: 呜哇——你、你是谁啊？
维塔: 我是她的朋友，一位狩月人。
卡珊德拉: 那、那又怎么样，还不是个卡戎！我告诉你，我可是从内城来的！
维塔: 哦，是吗？
卡珊德拉: 算、算了，不愿意帮忙拉倒。我再去找别人！
维塔: 菲娜，你没事吧？
菲娜: 我没事，谢谢你的关心！不过，那个女孩子……
维塔: 已经跑远了吧。那种傲慢的索拉之民我见得多了，都是虚张声势而已。
维塔: 菲娜以后也要小心一点，可不能对谁都那么亲切，不然我们会担心的。
菲娜: 可是……刚才我说自己会魔法的时候，那个女孩子笑了——我看得出来，那是发自内心的笑，坏巫师是不会那样笑的。
菲娜: 而且，她是一个小朋友呀！菲娜像她这么大的时候，曾经被一个不知道名字的哥哥帮助过……
菲娜: 那时候我就想，等我长大之后，如果遇到了需要帮助的小朋友，我也要像那个哥哥一样帮助他们。
菲娜: 所以，我想去找那个女孩子问问清楚！如果她真的遇到了困难，我不能视而不见。
维塔: 唔，那好吧！既然这样，我也和菲娜一起去——万一遇到了什么事，就由我这个姐姐来帮助菲娜“小朋友”吧。
菲娜: 嘿嘿，谢谢你，独角兽小姐！有你在的话，我就不害怕了。
维塔: 好，那我们就出发吧。我刚才看到那个女孩子往广场的方向去了。
菲娜: 今天天气真好呀~是适合冒险的日子！

任务: 不期而遇的特别委托
章节: 寻找贵族少女
简介: 和独角兽小姐一起，去广场寻找刚才那位贵族少女。
剧情:
卡珊德拉: 你们……你们怎么还跟过来了？！我又没对你们怎么样……
菲娜: 你误会了，小妹妹。
卡珊德拉: 我才不是小妹妹！
菲娜: 唔……那你是希望被叫姐姐吗？
卡珊德拉: 不是，当然不是！
菲娜: 不是妹妹也不是姐姐，那到底该怎么叫你呢？
卡珊德拉: 你——唉，算了！我就好心地把名字告诉你们吧，卡戎人。你们可以称呼我为卡珊德拉小姐。
菲娜: 嗯，你好呀，卡珊德拉小姐，我叫菲娜，很高兴认识你！
维塔: 我是维塔。
卡珊德拉: 呜哇——这个白毛独眼的可怕家伙到底是谁啊，你的保镖吗？
菲娜: 你不要害怕，独角兽小姐是我的朋友，是来和我一起帮助你的！卡珊德拉小姐，你为什么想找会魔法的人呀？你遇到困难了吗？
卡珊德拉: 我才没有害怕，我只是……
卡珊德拉: ……如果我告诉你原因，你就会帮我吗？
菲娜: 当然啦，只要你想做的不是什么坏事，我们会尽力帮你的！
卡珊德拉: 唔……好吧。其实，遇到困难的不是我，是我的一个朋友。
卡珊德拉: 他的妈妈之前因为意外去世了，他的爸爸又在最近失踪了……他这段时间一直很难过，结果学校里还有人欺负他，说他是没人要的小孩什么的……
菲娜: 什么——这也太过分了！
维塔: 所以……你打算用魔法做什么？帮他报复那些人吗？
卡珊德拉: 当然不是，你们又进不了内城。而且，那些欺负人的家伙，他们的爸爸妈妈都很厉害的，搞不好会把我们都咔嚓掉！
菲娜: 呜……原来内城是这么可怕的地方……
卡珊德拉: 我想找会魔法的卡戎，是因为我的朋友曾经说过一个愿望，他说他想要见到“蝴蝶精灵”。
卡珊德拉: ……不要这么看着我，我可不是小孩子，我才不信这些！但是我的朋友他一直都相信“蝴蝶精灵”是真的，所以我想帮他实现愿望。
卡珊德拉: 可我又不知道哪里有蝴蝶精灵……所以……所以我就想，也许卡戎人可以用魔法变出蝴蝶精灵来……
菲娜: 原来是这样……！
卡珊德拉: 哼，想笑话我就笑话吧……反正，求卡戎人帮忙已经够丢脸了……
菲娜: 怎么会丢脸呢？为朋友着想，这说明卡珊德拉小姐是个善良的人呀。每个人都会有需要别人帮忙的时候，我们互帮互助是应该的。
卡珊德拉: 咦……？
菲娜: 让菲娜来帮你吧，卡珊德拉小姐。我有许多的童话朋友，一定也能帮你邀请来蝴蝶精灵的！
卡珊德拉: 真的吗……？你真的愿意帮我？
菲娜: 嗯！
卡珊德拉: 那……那你要多少钱？
菲娜: 我不要你的钱。
卡珊德拉: 什么……？那怎么行，就算你是卡戎，我也不能白让你帮忙。不要钱的话，你有什么其他想要的吗？糖果？玩偶？发卡？
菲娜: 唔……那么，我想要卡珊德拉小姐和我成为朋友。
卡珊德拉: 啊？为什么……
菲娜: 虽然卡珊德拉小姐凶凶的、很容易生气，但也是第一个主动和我说话的索拉之民呀！如果你能和我做朋友，我会很高兴的！
卡珊德拉: 我哪有……唔……算了，虽然不太明白这有什么可高兴的，但我可以当你的朋友。
卡珊德拉: 不过你可不能到处炫耀啊，不然我也会被同学嘲笑的……
菲娜: 嗯，我会保密的！那么，我该怎么帮你呢？你的朋友在内城吧，我进不去那里。
卡珊德拉: 三天后我们学校有活动，老师会带我们一起到盖雷亚剧院看歌剧。到时候我带朋友偷偷溜出来找你！我们就在水仙平原旁边那条通道碰头吧。
菲娜: 好呀，那我这几天就开始研究邀请蝴蝶精灵的魔法。
卡珊德拉: 那就说好了，不许反悔喔！谁反悔谁是小狗！
维塔: 菲娜真厉害，我还时刻准备着帮你出头，没想到你自己就把事情处理好了。
菲娜: 嘿嘿，就是因为独角兽小姐在我身边，我才有勇气呀。
维塔: 不过，和索拉之民打交道还是要谨慎一些……三天后我也和你一起去吧。菲娜只管做自己想做的事，其他的就交给我这个“保镖”好了。
菲娜: 好呀！那么，独角兽小姐，我们三天后再见！我要抓紧时间回家练习魔法啦。

任务: 小夜莺，向明天展翅吧
章节: 前往与卡珊德拉约定的地点
简介: 和独角兽小姐一起前往与卡珊德拉约定的见面地点。
剧情:
菲娜: 早上好，独角兽小姐！
维塔: 早上好，菲娜。
菲娜: 我已经学会了邀请蝴蝶小姐的魔法，你看！
维塔: 好漂亮的蝴蝶精灵啊。菲娜真是一位了不起的魔法师。
菲娜: 嘿嘿，谢谢你的夸奖。我们赶紧出发去找卡珊德拉小姐吧！
卡珊德拉: 菲娜，那谁，你们来啦！
维塔: “那谁”是谁啊……
卡珊德拉: 怎么样，菲娜？你的魔法能成吗？
菲娜: 嗯，你看！
卡珊德拉: 哇……居然真变出来了，好厉害……！
卡珊德拉: 对了对了，我们先串个口供！等会儿你们假装成见过蝴蝶精灵的人，带着我朋友随便去个小巷子什么的，就说蝴蝶精灵会在那个地方出现。
卡珊德拉: 然后，在我们蹲守的时候，菲娜你就在后面悄悄把蝴蝶变出来。
维塔: “口供”这个词用得不太对吧……？
卡珊德拉: 为什么，口供不就是计划的意思吗？哎，反正你们记住就好啦，我现在就去把我朋友叫来！
菲娜: 嗯嗯……我记住了！“口供”！
维塔: 不要记住这个啊！
塞维欧: 卡珊德拉，你要带我去哪里？
卡珊德拉: 我有一个惊喜要送给你！
卡珊德拉: 快来呀，塞维欧！就是这两个人，她们见过你最喜欢的——
塞维欧: 咦……？
菲娜: ……？！
塞维欧: 塞拉菲娜姐姐……？
菲娜: 不，不是的！你、你认错人了！
菲娜: 对不起，卡珊德拉小姐，我——我突然有点急事，再见！
卡珊德拉: 诶？什么急事？诶——？怎么都跑了？

任务: 小夜莺，向明天展翅吧
章节: 回家
简介: 没想到卡珊德拉的朋友竟然会是他……赶快回家躲开他们吧。
剧情:
维塔: 菲娜，你还好吗？
菲娜: 独角兽小姐……我没事……
维塔: 刚才是怎么回事？那个孩子是你认识的人吗？
菲娜: 嗯……是的。他是菲娜的弟弟……
维塔: 咦？菲娜还有弟弟吗？
菲娜: 那是很久以前，我还住在一座大宅邸里的时候的事。塞维欧的妈妈也是我的妈妈，塞维欧的爸爸，是……呜……
维塔: 没关系的，菲娜，不想说就不用说。
菲娜: 谢谢你，独角兽小姐……
菲娜: 可是，我明明答应要帮忙，却中途逃走了……怎么办……
维塔: 别担心，这件事就交给我吧，我是狩月人，完成委托可是我的强项。
菲娜: ……嗯！那，也请你帮我向卡珊德拉小姐道歉——
菲娜: 咦……是谁？
芙蕾达: 菲娜姐姐，你在家吗？有一个内城来的漂亮小孩在找你！
卡珊德拉: 菲娜？菲娜，快开门，是我！出大事了！

任务: 小夜莺，向明天展翅吧
章节: 询问马克
简介: 根据孩子们的情报，马克可能会知道塞维欧的下落，去找他问一问。
剧情:
维塔: 怎么了？
卡珊德拉: 塞维欧他、他不见了！
维塔: 什么……怎么回事？什么时候不见的？
卡珊德拉: 就是刚才，我追着你们走了一段，回头一看就发现他不见了！剧院那边我也找了，大家都说他没回去。呜呜，怎么办……
维塔: 别急，他一个孩子也跑不了多远，我们先在附近找找看。
马克: 咦，大家怎么都出来了？我正想去找你们玩呢！
珂芮: 我们在找人。
马克: 什么？！你们……你们玩贪吃鬼不带我吗？
芙蕾达: 不是啦，我们是在帮这个漂亮小孩找人。是一个和她穿着一样制服的小男孩。
芙蕾达: 他很可能是在这附近走丢的，你有没有印象呀？
马克: 噢！是一个白头发的小男孩对不对，我看见了！
马克: 我在车上按喇叭的时候，他正好从旁边走过，被响声吓得跳起来了呢！我本来想对他道歉，但我下车的时候他已经跑远了……
卡珊德拉: 什么？他往哪里跑了？！
马克: 我看到他往城门那边去了。城里的小孩胆子真大，居然敢一个人过城门。
卡珊德拉: 城门……？你说的是内城城门还是……
马克: 当然是大城门啦，我可不敢盯着内城城门看。
卡珊德拉: 什么……他怎么去了那么危险的地方……这可怎么办……
卡珊德拉: 啊！我想到了，我们去雇一个“狩月人”护送我们出城找吧！听说只要给的钱够多，他们什么都敢做！
菲娜: 独角兽小姐就是狩月人呀！而且是很厉害的狩月人！
卡珊德拉: 咦？！那、那你可以帮我一起去找吗！拜托了，那谁，啊不，维塔姐姐！我会付报酬的！
维塔: ……好吧，看在菲娜的面子上我就接受你的委托了。
芙蕾达: 那我们也——
维塔: 这次你们真不能来了，城外地形复杂，我一个人看不住这么多小孩。
芙蕾达: 呜……算了，城外我们确实不熟，看来只能提前出局啦。
维塔: 菲娜，你也留——
菲娜: ……
维塔: 菲娜，你能来帮我吗？
菲娜: 嗯，当然了！

任务: 小夜莺，向明天展翅吧
章节: 前往城外寻找塞维欧
简介: 马克看到塞维欧去了城外，赶快追上去吧。
剧情:
卡珊德拉: 等等，那边地上的是……
维塔: 好像是一枚银币？
卡珊德拉: 不，这是硬纸板，只是涂成了银币的颜色……这是之前我们玩游戏的时候，塞维欧亲手做的道具！
卡珊德拉: 他那么细心，绝对不会把这么重要的东西丢在地上的。他该不会……该不会是出了什么事吧……呜呜……
菲娜: 啊——！我想起来了，缄默侦探阁下说过，她在追查的那伙强盗是专门绑架小孩子的……
卡珊德拉: 呜哇，强、强盗？！塞维欧被强盗抓走了吗？
维塔: 菲娜，我记得你那时说，你找到了重要的线索。你还记得是什么吗？
菲娜: 我记得，那是一张地图……缄默侦探阁下看了以后说，强盗的老巢可能在泪湖附近！
卡珊德拉: 那我们快过去吧！
维塔: 不，我们不知道强盗有多少人，一起过去太冒险了。卡珊德拉，你还记得来这里的路吗？我需要你现在回到城里，去找治安署报案，你能做到吗？
卡珊德拉: 我记得，可是……
维塔: 刚才在来的路上我已经清除了附近的秽兽，短时间内不会有新的出现。只要你按照我们来的路走，就不会遇到危险。
维塔: 卡珊德拉，这个任务只有你能完成。你是我们之中唯一的索拉人，只有你去报案，他们才会当真。
卡珊德拉: ……我明白了，我、我一定会完成任务的！你们等着我！
维塔: 那么，菲娜——让我们一起去冒险吧！
菲娜: 嗯！
维塔: 这么找效率太低了……卡珊德拉，你能猜到塞维欧可能会去哪里吗？或者他为什么要出城？
卡珊德拉: 唔……说不定，他是去找蝴蝶了？前几天上课的时候，老师偶然提到泪湖附近栖息着蝴蝶，他追着问了好久……
维塔: 他到底为什么这么喜欢蝴蝶？是因为什么童话故事吗？
卡珊德拉: 是因为发生在他小时候的一件事，他对我说过好多次——有一天他的爸爸妈妈忽然都不见了，他怎么找也找不到，害怕得哭了起来。
卡珊德拉: 蝴蝶精灵就在这个时候出现了，它们和他一起玩耍，陪着他等待，最后终于等到了他的爸爸妈妈回到家。
卡珊德拉: 所以，我想，也许他是觉得，找到了蝴蝶精灵，他的爸爸妈妈就会回来吧……
菲娜: ……

任务: 小夜莺，向明天展翅吧
章节: 前往强盗的据点
简介: 根据之前查案得到的情报，塞维欧很可能被强盗绑架了，强盗的据点应该就在泪湖附近。和独角兽小姐一起赶过去吧。
剧情:
维塔: 果然在这里……
维塔: 对方人数倒也不算多，但是人质在他们手上，有点麻烦。如果能用什么办法引开他们就好了……
菲娜: 菲娜有办法！
强盗首领: 嗯？什么动静？
强盗跟班: 大哥，你看，那边有两个怪模怪样的东西——该不会是秽兽吧？！
强盗首领: 蠢货，那是魔灵！
强盗跟班: 我怎么没见过长这样的魔灵……
强盗首领: 我也没见过，估计是比较稀有的品种吧。
强盗跟班: 诶？我听道上的兄弟说，稀有的魔灵好像可以卖不少钱呢！要不咱们把它们抓了，说不定能多赚一笔？
强盗首领: 还有这事？没想到你小子还挺机灵……好哇，兄弟们，抄家伙，把那两个魔灵抓起来！

任务: 小夜莺，向明天展翅吧
章节: 打倒强盗
简介: 打倒强盗，救出塞维欧。
剧情:
菲娜: 塞维欧，醒醒！你没事吧？
强盗首领: 这两个家伙哪里冒出来的？！居然敢从老子手里抢人，活腻了吧！
维塔: 菲娜——快躲开，危险！
菲娜: 菲娜……已经长大了，不再是只能被别人庇护的、无力的雏鸟了——
维塔: 菲娜，原来你会这么厉害的魔法？
菲娜: 是菲娜的童话朋友们来帮忙了哦！
维塔: 真了不起，那我就把背后交给菲娜了。
菲娜: 好！

任务: 小夜莺，向明天展翅吧
章节: 与独角兽小姐对话
简介: 小夜莺终于获得勇气，张开了自己的翅膀。
剧情:
菲娜: 赢了……独角兽小姐，我们打败坏强盗了！
维塔: 嗯，多亏了勇敢的菲娜呢。
菲娜: 嘿嘿。
菲娜: 塞维欧……你还好吗？
塞维欧: 你——你就是塞拉菲娜姐姐，对不对？虽然你的头发变成蓝色了，但是我认得出来！
菲娜: 我……
塞维欧: 我还认得这只蝴蝶……那一天，我找不到爸爸妈妈的时候，飞到我身边来的蝴蝶精灵……就和它长得一模一样。
塞维欧: 我想起来了，塞拉菲娜姐姐，那一天你也在院子里。是你变出了蝴蝶精灵来陪我玩，对不对？
菲娜: ……是的，塞维欧，是我。但是，我现在的名字是菲娜。
塞维欧: 原来，那个时候，我不是一个人……谢谢你，塞——菲娜姐姐！可是你后来为什么走了？你能回来吗？
菲娜: 因为我是一个卡戎人……那座大宅邸不欢迎我，所以我必须离开，而且不能回去。不过，我现在也找到了一个新的家，你不用担心。
塞维欧: 那……那你知道爸爸妈妈去哪里了吗？为什么他们不回来了？
菲娜: 他们……呜……
维塔: 塞维欧，我来告诉你吧，我知道他们去哪里了。
维塔: 这个世界上有一个我们看不见的可怕怪物，叫做“偏见”……它会让本应相亲相爱的人们互相憎恶、互相伤害。你们的爸爸妈妈就是被它带走了。
塞维欧: 那我要去把他们救回来！
维塔: 现在你还太小了，而且，那不是靠一个人就能打败的敌人。
维塔: 因为那个可怕的怪物是靠吸食人们的信念长大的，现在这座城市里有太多人受到它的蛊惑，成为了它的仆从，让它变得很强很强。
维塔: 但只要你不相信它、我不相信它，我们再告诉我们的朋友，让大家一起勇敢起来，拒绝它的蛊惑……那么它的力量就会变得越来越弱。
维塔: 然后，总有一天，它会彻底消失，再也不会有人被它带走。
塞维欧: 到那个时候，爸爸妈妈就会回来了吗？
维塔: 到那个时候……你就会拥有很多朋友、很多幸福和爱，即便爸爸妈妈不在，你也能好好地生活下去。
塞维欧: 唔……
塞维欧: 那么……菲娜也要到那个时候才能重新变成我的姐姐吗？
菲娜: 嗯，我想是的……不过，在那之前，我可以当你的朋友——就像我和卡珊德拉小姐是朋友一样！
塞维欧: 卡珊德拉？
旁白: 所有人不许动，我们是治安署的！
旁白: 嗯……？这些强盗……已经被制服了？
维塔: 是的，我们是卡珊德拉小姐雇佣的狩月人，已经把强盗打倒了。
旁白: 是吗？
卡珊德拉: 没错没错，他们俩都是我雇的人，不是可疑人物！
旁白: ……好吧，那我们就把这些强盗带走了。
旁白: 之前有个臭捡垃圾的卡戎一直来署里吵着说什么泪湖有强盗，还以为她是瞎编的，没想到居然是真的……
塞维欧: 卡珊德拉……是你让他们来找我的吗？
卡珊德拉: 当然了，不是我还能是谁？你为什么要跑到城外来呀，吓死我了！
塞维欧: 我……我还以为你也不想跟我玩了。如果谁都不想看见我，那我还不如不回学校了……
卡珊德拉: 说什么傻话呢，我们是朋友啊！你再把我想得和那些坏小孩一样，我可是会生气——啊，你受伤了吗？！
塞维欧: 没事的，只是一点擦伤。谢谢你，卡珊德拉。
塞维欧: 多亏了你，我不仅得救了，而且……我终于找到蝴蝶精灵了。
卡珊德拉: 喔，那真是太好了！等回到学校，你一定要给我好好讲讲。
塞维欧: 嗯！
卡珊德拉: 菲娜，维塔姐姐，谢谢你们救了我的朋友！
菲娜: 不用客气。不如说，应该由我来向卡珊德拉小姐道谢才对。
卡珊德拉: 说到这个，菲娜，你以后还是叫我卡珊德拉吧。因为我们是朋友了嘛！
卡珊德拉: 对不起啊……我之前还对你那么凶。我总是听到别人说，卡戎之民都是一些又贪婪又狡猾的坏人，还以为是真的……
卡珊德拉: 哼，原来他们全在胡说八道呀。你们两个比那些瞧不起人的索拉之民好一百倍，不对，一千倍！
塞维欧: 我也要谢谢你们！呜呜……我差点以为我要被那些强盗扔进泪湖喂鱼了……
卡珊德拉: 别哭呀，现在你有这么多朋友，再也不用害怕啦。不管是坏小孩还是臭强盗，以后谁敢欺负你，就让菲娜变个大怪兽出来吓死他们——哼！
菲娜: “大怪兽”太邪恶啦，我不会这样可怕的魔法。让威风凛凛的骑士大人来帮你们好不好？
塞维欧: ……呵呵。
塞维欧: 没关系，就算没有魔法，我也不会再认输了。我要像维塔姐姐说的那样，勇敢起来……！
维塔: 好啦，各位勇敢的小朋友，现在该回家了哦。
菲娜: 赢了……独角兽小姐，我们打败坏强盗了！
维塔: 嗯，多亏了勇敢的菲娜呢。
菲娜: 嘿嘿。
菲娜: 塞维欧……你还好吗？
塞维欧: 你——你就是塞拉菲娜姐姐，对不对？虽然你的头发变成蓝色了，但是我认得出来！
菲娜: 我……
塞维欧: 我还认得这只蝴蝶……那一天，我找不到爸爸妈妈的时候，飞到我身边来的蝴蝶精灵……就和它长得一模一样。
塞维欧: 我想起来了，塞拉菲娜姐姐，那一天你也在院子里。是你变出了蝴蝶精灵来陪我玩，对不对？
菲娜: ……是的，塞维欧，是我。但是，我现在的名字是菲娜。
塞维欧: 原来，那个时候，我不是一个人……谢谢你，塞——菲娜姐姐！可是你后来为什么走了？你能回来吗？
菲娜: 因为我是一个卡戎人……那座大宅邸不欢迎我，所以我必须离开，而且不能回去。不过，我现在也找到了一个新的家，你不用担心。
塞维欧: 那……那你知道爸爸妈妈去哪里了吗？为什么他们不回来了？
菲娜: 他们……呜……
维塔: 塞维欧，我来告诉你吧，我知道他们去哪里了。
维塔: 这个世界上有一个我们看不见的可怕怪物，叫做“偏见”……它会让本应相亲相爱的人们互相憎恶、互相伤害。你们的爸爸妈妈就是被它带走了。
塞维欧: 那我要去把他们救回来！
维塔: 现在你还太小了，而且，那不是靠一个人就能打败的敌人。
维塔: 因为那个可怕的怪物是靠吸食人们的信念长大的，现在这座城市里有太多人受到它的蛊惑，成为了它的仆从，让它变得很强很强。
维塔: 但只要你不相信它、我不相信它，我们再告诉我们的朋友，让大家一起勇敢起来，拒绝它的蛊惑……那么它的力量就会变得越来越弱。
维塔: 然后，总有一天，它会彻底消失，再也不会有人被它带走。
塞维欧: 到那个时候，爸爸妈妈就会回来了吗？
维塔: 到那个时候……你就会拥有很多朋友、很多幸福和爱，即便爸爸妈妈不在，你也能好好地生活下去。
塞维欧: 唔……
塞维欧: 那么……菲娜也要到那个时候才能重新变成我的姐姐吗？
菲娜: 嗯，我想是的……不过，在那之前，我可以当你的朋友——就像我和卡珊德拉小姐是朋友一样！
塞维欧: 卡珊德拉？
旁白: 所有人不许动，我们是治安署的！
旁白: 嗯……？这些强盗……已经被制服了？
维塔: 是的，我们是卡珊德拉小姐雇佣的狩月人，已经把强盗打倒了。
旁白: 是吗？
卡珊德拉: 没错没错，他们俩都是我雇的人，不是可疑人物！
旁白: ……好吧，那我们就把这些强盗带走了。
旁白: 之前有个臭捡垃圾的卡戎一直来署里吵着说什么泪湖有强盗，还以为她是瞎编的，没想到居然是真的……
塞维欧: 卡珊德拉……是你让他们来找我的吗？
卡珊德拉: 当然了，不是我还能是谁？你为什么要跑到城外来呀，吓死我了！
塞维欧: 我……我还以为你也不想跟我玩了。如果谁都不想看见我，那我还不如不回学校了……
卡珊德拉: 说什么傻话呢，我们是朋友啊！你再把我想得和那些坏小孩一样，我可是会生气——啊，你受伤了吗？！
塞维欧: 没事的，只是一点擦伤。谢谢你，卡珊德拉。
塞维欧: 多亏了你，我不仅得救了，而且……我终于找到蝴蝶精灵了。
卡珊德拉: 喔，那真是太好了！等回到学校，你一定要给我好好讲讲。
塞维欧: 嗯！
卡珊德拉: 菲娜，维塔姐姐，谢谢你们救了我的朋友！
菲娜: 不用客气。不如说，应该由我来向卡珊德拉小姐道谢才对。
卡珊德拉: 说到这个，菲娜，你以后还是叫我卡珊德拉吧。因为我们是朋友了嘛！
卡珊德拉: 对不起啊……我之前还对你那么凶。我总是听到别人说，卡戎之民都是一些又贪婪又狡猾的坏人，还以为是真的……
卡珊德拉: 哼，原来他们全在胡说八道呀。你们两个比那些瞧不起人的索拉之民好一百倍，不对，一千倍！
塞维欧: 我也要谢谢你们！呜呜……我差点以为我要被那些强盗扔进泪湖喂鱼了……
卡珊德拉: 别哭呀，现在你有这么多朋友，再也不用害怕啦。不管是坏小孩还是臭强盗，以后谁敢欺负你，就让菲娜变个大怪兽出来吓死他们——哼！
菲娜: “大怪兽”太邪恶啦，我不会这样可怕的魔法。让威风凛凛的骑士大人来帮你们好不好？
塞维欧: ……呵呵。
塞维欧: 没关系，就算没有魔法，我也不会再认输了。我要像维塔姐姐说的那样，勇敢起来……！
维塔: 好啦，各位勇敢的小朋友，现在该回家了哦。

任务: 小夜莺，向明天展翅吧
章节: 返回冰湖城
简介: 冒险圆满收场，和伙伴们一起回家吧。
剧情:
菲娜: 那、那个……
卡珊德拉: 怎么了，菲娜？
菲娜: 卡珊德拉，塞维欧，你们想不想……参加茶会？
塞维欧: 茶会？在菲娜的家里吗？
菲娜: 嗯……或、或者去别的地方也可以，如果觉得我家太简陋的话……
塞维欧: 我想去……！我想看看菲娜住在什么样的地方。
卡珊德拉: 我也要去！不过，我们要先回去一趟，不然会让老师担心的。
塞维欧: 啊……那我要顺便回家，带上谢礼……
卡珊德拉: 哦，你提醒我了，我也要带上报酬！那我们就晚点在菲娜家见吧！
菲娜: 好！
维塔: 既然要举办茶会，我去买点零食什么的吧。
菲娜: 这是菲娜的茶会，怎么好意思让独角兽小姐破费……
维塔: 因为我是大人呀。等菲娜和我一样大的时候，也要请其他小朋友吃点心哦。
菲娜: ……嗯，菲娜记住了！

任务: 小夜莺，向明天展翅吧
章节: 回家准备茶会
简介: 和大家约好了晚上在家里一起举办茶会，先回去做些准备吧。
剧情:
塞维欧: 菲娜姐姐，是我。
菲娜: 塞维欧？你怎么一个人来了呀？
塞维欧: 卡珊德拉去买东西了，我就先把我的谢礼带过来啦！
塞维欧: 你看！
菲娜: 是白鸟先生……！
塞维欧: 我知道这是菲娜姐姐最喜欢的玩偶，所以你走了以后，我一直把它藏在柜子里，想着等你回来再还给你……既然你现在有了新家，就让它过来陪你吧！
菲娜: 呜……谢谢你，塞维欧！
塞维欧: 菲娜姐姐……我现在想起来了，你在我们的家里总是不太开心。现在的这个家呢，你在这里开心吗？
菲娜: 嗯，菲娜很喜欢这个新家。
塞维欧: 那真是太好了！我以后能来这里找你玩吗？
菲娜: 当然可以，因为，我们是朋友呀。
卡珊德拉: 菲娜，菲娜！我们也来咯！
卡珊德拉: 菲娜，你听我说，刚才真是太巧啦，我在商店里遇到了那谁姐姐！嘿嘿，今天我请客，这些蛋糕、饼干和糖果，你们尽管吃！
塞维欧: 哇……好棒！
维塔: 我怎么又变回“那谁”了……
菲娜: 是谁？

任务: 小夜莺，向明天展翅吧
章节: 回家准备茶会
简介: 和大家约好了晚上在家里一起举办茶会，先回去做些准备吧。
剧情:
维塔: 怎么了，菲娜？
菲娜: 独角兽小姐……你还记得小夜莺的故事吗？
菲娜: 为了在自由的世界里活下去、为了保护新的家人，小夜莺鼓起勇气，啄走了野兽的心脏……可它当时并没有想到，这样做也会让无辜的小兽失去家人。
菲娜: 塞维欧，他还不知道……都是因为我，他才会失去爸爸妈妈。如果他知道了，他是不是就会讨厌我了？
维塔: 菲娜还记得我刚才给塞维欧讲的那个故事吗？我认为，虽然小夜莺啄去了野兽的心脏，但真正引来了这一切悲剧的，是那个看不见的怪物。
维塔: 如果塞维欧听懂了我的故事，那么等他知道真相的时候，他一定也会明白，发生在他爸爸妈妈身上的事并不是菲娜的错。
维塔: 不过啊，现在你们都还小，只要好好吃饭，按时睡觉，快快乐乐举办茶会就好了。这些复杂的事情，还是长大再去想吧。
维塔: 等到必须要面对真相的那一天，我会陪着菲娜一起的。
菲娜: ……嗯，一言为定！谢谢你，独角兽小姐。
卡珊德拉: 菲娜，那谁姐姐，你们怎么还在外面讲悄悄话呀？再不进来，我们可要把蛋糕都吃光咯？
维塔: 来了来了。
菲娜: 我也来啦！

任务: 小夜莺，向明天展翅吧
章节: 去开门
简介: 听到了敲门声，开门看看是谁来了？
剧情:
菲娜: 小夜莺飞出自己的巢穴，向未知的世界出发冒险……一路上，小夜莺见到了可爱的魔法烤土豆、机灵的缄默侦探阁下，还有许许多多的新朋友……
菲娜: 小夜莺不再害怕坏巫师，也不再担心被野兽追捕了。
菲娜: 因为，现在它知道，无论外面的世界多么阴森可怕……只要和朋友们手拉着手，就总能围出一个彩色的梦。

任务: 皓京来客
章节: 通过任务面板前往皓京
简介: 封印烛阴之际，止流突然反目，将你囚禁。在赶到的扶疏刻舟二人的帮助下，你成功挣脱了止流术法的束缚。 本以为危机已暂时解除，但一波未平一波又起。离开尘漠石海时，你和白在一处拐角中了符咒的暗算，你的记忆在那一刻戛然而止。
剧情:
维塔: ……一切难道就会完全按照你的想法去发生吗？
止流: 是的，维塔，这就是定数。定数是不可更改的。
维塔: 人心、变量，难道一切都在你的算计中吗？我不信。人既然有着选择的自由，就不可能被所谓的预言摆布——
止流: 呵呵……虽然和你聊天很愉快，但我们的时间已经所剩无几了。
止流: 接下来，忘记我，忘记我们说过的一切，好吗？
维塔: 不，我拒绝——
止流: ……抱歉，维塔。命运的算筹已经掷下，我们都没有拒绝的资格。

任务: 皓京来客
章节: 前往皓京
简介: 离开尘漠石海时，你和白在一处拐角中了符咒的暗算，你的记忆在那一刻戛然而止。 你与止流似乎在未知的某处因为某件事产生了激烈的对峙——这是真实经历，亦或是大脑编织的幻觉？
剧情:
止流: 呵呵……也是正巧被你们赶上这时节了。奉香大典可是华胥一年到头中顶顶热闹的日子。
止流: 临近节庆，四面八方的华胥民众都会汇聚到辇毂之下的皓京。种种节庆限定的美食、布景、仪典，都会在最近筹备起来。
白: 哇！那个什么限定美食听起来好有意思，止流姐姐能不能展开来讲讲？
止流: 嗯，就比如说城东的八珍楼，在奉香大典前后会出售一种独特的香糕。因其用到了一种极难采集的花蕊，一天只供应十笼。
止流: 香糕一旦掀笼，香气四溢，使人没齿难忘。因此，每日排队的人络绎不绝，被吸引来的路人在店铺旁久久徘徊不去，也是城中一景呢。
白: 什么，要排队吗？！那我们走快点——
白: 维塔，你今天怎么走得这么慢？赶紧跟上来啦！
维塔: …………
白: 小仆从，你还好吗？你的脸色看起来好苍白……
白: 诶诶诶——你可别吓我啊！
白: 小仆从，你还能记起来多少东西？我们一起并肩作战打坏人的珍贵经历，白罩着你的那些日子，统统不记得了吗？！
白: 完、完蛋了，这下该怎么办……一定是在开玩笑吧！白可不想失去小仆从这个朋友，呜呜……
维塔: 是啊，都忘了。包括你说要罩着我，结果躲在我身后瑟瑟发抖的那件事，都忘得一干二净了。
白: 什么嘛！这不是该有不该有的记忆，统统都在嘛！
白: 小仆从整天就知道捉弄我，魔王大人也是有脾气的！
维塔: 好啦好啦，白，听我说。
维塔: 我记得你、记得止流掌柜，记得我们在冰湖城的日子，也记得我们一起来华胥的原因。
维塔: 只是印象里……我们明明在赶去祭坛解决烛阴之灾的路上。再往后的事情，我再怎么努力去想也想不起来。
白: 呼……还好还好，忘的不多。
白: 你刚刚提到烛阴？那条恶龙早就被我们打败啦，就在昨天！
白: 之后，百年春还开了场庆功宴，表彰我们是为民除害的大英雄呢。当然，报酬自然也是少不了我们的！
白: 回冰湖城的飞艇还有几天才出发。闲着也是闲着，我干脆让止流姐姐带我们来附近的大城市逛逛——最近华胥在准备过节哦！
白: 你还记得吗，这座城市叫皓京，是华胥的首都，比烟津渡热闹多啦！
白: 我们才刚刚坐小船到这儿，还没有开始玩呢，结果就发现你看起来好像不太舒服。
白: 怎么样，小仆从。我这样说，有没有让你回忆起来一点点？
旁白: （一种异样的陌生感冲刷着你的神经。哪里不对劲——你的内心有一个细小的声音如此呐喊着。）
旁白: （烛阴果真被打败了吗？在烛阴祭坛上，是否还发生了什么？造成了某种让你惊愕，不可置信，并且不应忘记的危机？）
旁白: （你试图回想起什么。几乎在一瞬间，钻心的疼痛刺痛了你的脑海。你在冰冷的战栗中忘记了如何思考。）
维塔: …………头、好疼……
白: 呜，小仆从，你的脸色看起来真的好差。

任务: 皓京来客
章节: 找个地方休息
简介: 回过神来，你与白、止流正走在皓京繁华的街道上。据白所说，你们在打败烛阴的庆功宴后决定来附近的皓京逛逛，还没开始玩，就发现你看起来不太对劲。在白的提醒下，你似乎朦胧回忆起来了这些前情，却记不真切。 见你脸色苍白，止流提议去前方的药堂抓些药材，等你身体休息好了再继续游玩。
剧情:
维塔: 异样感似乎还在隐隐跳动，先走吧……
白: 竟、竟然有这么多人……这就是过节吗？
白: 诶……那里！能休息的座位竟然只剩一个了！
白: 小仆从，你赶紧过去占着位置，坐下先好好休息。我和止流姐姐去买药……
维塔: 白，我去买药吧。
白: 哎？小仆从，你身体不舒服，这种时候不应该到处乱跑吧？
维塔: 没事的，我感觉已经好一些了。走一走反而对身体有好处，你就放一万个心吧。
白: 嗯……你可别逞强哦。那你们速去速回，白就在那里等着你们。
止流: 跟我来，维塔。泽生阁就在前方。

任务: 皓京来客
章节: 去泽生阁买药
简介: 东市熙熙攘攘，游人如织。在你的坚持下，白先去占座，你和止流前去泽生阁买药。
剧情:
药师: 两位客官安康。今日是来抓什么药的？
止流: 劳烦您抓一剂川息茶，一剂辟秽正气散，再添四钱凉络根作为佐剂……
药师: 听这药方，您的家人或朋友是否有些头疼、体虚，甚至神志恍惚的毛病？
止流: 呵呵……不愧是泽生阁，果真名不虚传。
药师: 客官过奖。瞧您这方子，在药理上倒是颇有几分造诣。是谁身体不舒服，您身边这位姑娘吗？
维塔: 嗯，我从早上开始就有点不太舒服，头一直隐隐作痛。
药师: 观您气色，虽有些虚汗神浮，但总体并无大碍。在刚刚的药方基础上，再加一钱茯神，服下后应当就能好转。
维塔: 那就多谢你了。
旁白: (你们在原地等待了一会儿，热腾腾的汤药被药师煎好，送到了你手上。棕黑色的液体散发出不容忽视的苦味。)
止流: 维塔，汤药烫手，好拿吗？
维塔: 嗯，没问题。
止流: 走，去坐下，吹凉了再慢慢喝吧。
维塔: （止流掌柜的药方确实是用来治头疼的。她的言行与往常一样，没有异样……）
维塔: （奇怪，我今天怎么好像有些疑心病？是我多想了吗……？）
维塔: （可能最近连续奔波，有些累到了……还是赶紧回去找白吧。）
白: 小仆从，我已经占好位置啦！你赶紧去买药吧，要快去快回哦。

任务: 皓京来客
章节: 回去找白
简介: 止流的表现似乎并无异常，是你多疑了吗？ 热腾腾的汤药已经到手，现在回去找白吧。
剧情:
白: 小仆从，你回来了！这里这里。
白: 哇，小仆从，看你喝了药，脸都皱成一团了。听说东方的药剂很苦，真有这么夸张吗？
白: 还、还是算了吧……
白: 那，小仆从，你现在感觉怎么样了，有好一点吗？
维塔: 嗯，头已经不疼了。大概只是昨晚没睡好吧。
白: 那就好！我待会儿再去给你买点那个节庆限定的香糕，多吃点甜甜的东西，嘴里就不会苦了。
维塔: 今天你怎么对我这么好？我都有点意外了。
白: 哼哼，毕竟白是体贴下属的好魔王嘛！来，我们继续在这里休息一会儿，今天不赶时间，不着急。
旁白: 你们坐在原地休息。过了一会儿，档口旁突然传来了兴高采烈的喧哗声。
兴奋的路人: 我听说奉香群英试的获胜者，可以登上执律阁，一览绝景风光，甚至让白龙神君亲口回答一个问题呢！
白: 哎？那边好吵，他们都在聊些什么呀？
兴奋的路人: 执律阁就是白龙神君下榻的神所吧！与神近距离面对面，到底是什么感觉呢……好想知道啊。
炫耀的路人: 我舅舅的好友的姑奶奶，就说她曾经登上过执律阁顶，那风景叫一个终生难忘！
文绉绉的路人: 有道是：凌霄悬阁镇云关，瞰尽千城暮色间。龙鳞映日金波转，万仞秋光赤玉山。
文绉绉的路人: 执律归来再无阁，若是能有幸造访一番，也算是此生无憾了……
白: 止流姐姐，那个执律阁真有他们说的那么神奇吗？
止流: 呵呵，道听途说，未免有夸大之词。不过执律阁横跨两岳之巅，凌驾云霄之上，纵览皓京，气象万千。对于初访皓京的人，倒确实值得一看。
止流: 只可惜，执律阁是白龙神君降旨的要地，寻常民众和游客非传召不得进入。
白: 这样哦……
止流: 不过，你们若是当真感兴趣，我这里倒恰好有个委托。
止流: 临近奉香大典，天禄司事务繁忙，正需要差人去各司取了仪式所用的种种器具，送上执律阁。
止流: 你们不妨为我跑上一趟，沿途恰好能感受这里的节日氛围。怎么样，考虑一下？
白: 哎？这不就是那什么，瞌睡了刚好有人递枕头嘛！啊不过……小仆从，我们去不去还是看你的想法。
维塔: 难得来一次，你如果真那么感兴趣，去看看也行。
白: 哇，就知道小仆从对我最好了！那还等什么，我们赶紧走吧！
止流: 呵呵……天禄司就在桥对岸的西城区，你们陪我走上一趟吧，我好将信物交予你们。
扶疏: 咦，那几人是……？
药师: 扶疏阁下，怎么了？
扶疏: 无妨，她们应当不会走在一起，许是我看错了。还是说回正事吧。
药师: 抱歉，扶疏阁下。这回魂散的功效简直闻所未闻。恕我才疏学浅，可能没法帮上您的忙。
药师: 容我多说一句……人死灯灭，生者还请节哀。但这倒行逆施之事，望您能慎重考虑。
扶疏: 嗯……我明白了，多谢。

任务: 皓京来客
章节: 前往天禄司
简介: 坐下休息时，周围几个路人对执律阁的高谈阔论引起了你和白的兴趣。 止流恰好有一项有关奉香大典的委托交给你们，能让你们一览执律阁的风景。 陪止流去西城区的泉通阁拿信物吧。
剧情:
白: 哇，这就是执律阁吗？果然非常厉害！
白: 小仆从，你说，站在那么高的地方，是不是能把地面上的东西看得一清二楚？我已经迫不及待了！

任务: 皓京来客
章节: 前往天禄司
简介: 坐下休息时，周围几个路人对执律阁的高谈阔论引起了你和白的兴趣。 止流恰好有一项有关奉香大典的委托交给你们，能让你们一览执律阁的风景。 陪止流去西城区的泉通阁拿信物吧。
剧情:
白: 哇，这就是执律阁吗？果然非常厉害！
白: 小仆从，你说，站在那么高的地方，是不是能把地面上的东西看得一清二楚？我已经迫不及待了！
止流: 这里就是天禄司，分管华胥经济、贸易、赋税的部门。你们在这里稍等片刻。
旁白: 一会儿之后，止流拿着信物和地图走了出来。
止流: 该去的地点我已经给你们标注在上面了。分别是西南方的参商港，内城的祀烟阁，以及与其临对的匠矩阁。
止流: 他们看到这样信物，就知道你是天禄司差遣来的信使，会将东西交予你。
白: 好嘞，止流姐姐。那这些东西拿到之后，我们在哪里会合？
止流: ……很遗憾。我有一些紧要事情需要去处理。接下来，你们或许会有一段时间见不到我。
止流: 等你们到了执律阁之上，只要说明来意，就会有专人与你们对接。
白: 哎？那好吧，没想到这么快就要和止流姐姐说再见了。
止流: 呵呵……华胥有句古话，叫做难得是欢聚，唯有别离多。维塔，在我们道别之前，我还有几句话想和你说。
维塔: ……？
维塔: 止流掌柜，你想说什么？
止流: 我为你卜了一卦，你当做是临行嘱托也好。未来几日，可能会发生一些出乎你意料的事情。
止流: 如果中途你有动摇的时候，稍微耐下心来，静候事态发展。最终，你会获得令你满意的报酬。
维塔: 出乎意料的事情……令我满意的报酬？我听不太懂。
止流: 卦象并不会将未来解释得如此清晰，它只能给出预测，或者说征兆。直到事情发生的一刻，卦象的寓意才能够得到解答。
维塔: ……虽然有点突兀，止流掌柜，我可以问你一个问题吗？
止流: 你说。
止流: ……
止流: 我现在还无法给出这个问题的答案。有些事，待时机到时，方见分晓。
白: 诶，你们怎么了，怎么气氛突然那么沉重……没关系，以后还会见面啦！
白: 止流姐姐，等我们回了冰湖城，就给你寄泪湖的明信片！泪湖水蓝汪汪的，可好看了。
止流: 好呀，我很期待。
白: 那，使命必达小分队要出发了！小仆从，我们走！
维塔: ……

任务: 皓京来客
章节: 寻找港口负责人
简介: 告别了止流，你和白打算前往参商港、祀烟阁、匠矩阁三个地方拿取奉香大典所需的物资。 先去参商港找港口负责人吧。
剧情:
维塔: 你好，我们受天禄司所托，来取准备奉香大典需要的道具。这是我们的信物。
参商港管事: 好嘞。您要拿的就是那些上等绸布是吧？早上刚刚清点完毕，现在都整整齐齐地码在仓库里了。
参商港管事: 抱歉啊，最近这奉香大典快到了，天南地北的船只都停在了参商港。我们这里人手不够，暂且抽不开身。可以请您去仓库里取一下吗？
维塔: 没问题。您可以告诉我货物的特征吗？
参商港管事: 您朝着右手边的方向走下去，货物堆中贴着货签的那个箱子便是。真是多谢了啊。
白: 小仆从，那个人看起来像是管事的，我们去找他问问看吧！
白: 南边……嗯，就是这个方向。这张地图我完全看懂啦。
白: 小仆从，你就跟着我走吧。接下来请尽情享受白魔王大人的导、导、导航服服服务。
维塔: ……白，你说什么？
白: 嗯？我说沿着这条路一直往前面走，有什么不对吗？难道白带错了路？
维塔: （刚刚那是怎么回事？）

任务: 皓京来客
章节: 取上等绸布
简介: 告别了止流，你和白需要前往参商港、祀烟阁、匠矩阁三个地方拿取奉香大典所需的物资。 港口负责人告知你上等绸布放在旁边的仓库中，去找到对应的货箱吧。
剧情:
白: 呜哇！好大一个箱子在空中飘着！
白: 看那上面贴着的封纸，莫非是我们要找的——
逍遥生: 绫罗绸缎，金樽玉盏，好不逍遥～
逍遥生: 我逍遥生看中的美物，被你们这等俗人拿走，岂不是一桩憾事。且让我先行一步——
白: 喂，怎么说话的，看不起谁呢！
白: 不好，无由生拿着我们要的东西跑了！不能让它得逞，小仆从，我们快追！
白: 真是的，不知不觉跑了好多路，都搞不清楚这里是哪里了。
白: 让我看看地图……嗯，白完全明白了！小仆从，我们赶紧出发去下一个地方吧！
白: 一、一下子穿墙而过，还有点晕乎乎的……
白: 无由生在往那个方向跑，小仆从，我们赶紧跟上去！
白: 哎，小仆从，头顶上是不是有什么亮晶晶的东西飞过去了？
白: 无由生消失了……它肯定又附身在什么东西上了！一切都瞒不过英明神武的白魔王和小仆从的眼睛！
白: 这家伙一定留下了破绽，我们在附近找找看！
逍遥生: 无趣无趣，你们既然如此执着，这东西还给你们也罢。拿着吧——
白: 喂，以为这样就算了嘛？你还没向白魔王大人和小仆从道歉呢！
逍遥生: 哈哈！贪愚痴妄，转首空空，不如逍遥～二位，我们有缘再会！
白: 可恶，这家伙就这样跑掉了……下次再见到它，一定要给它点颜色看看！
白: 还想跑？！
白: 无由生消失了……它肯定又附身在什么东西上了！一切都瞒不过英明神武的白魔王和小仆从的眼睛！
白: 这家伙一定留下了破绽，我们在附近找找看！
白: 哼哼，逮住你了。

任务: 皓京来客
章节: 前往祀烟阁
简介: 经过一番波折，你从名为逍遥生的顽皮无由生手中抢回了上等绸布。 前往内城的祀烟阁，继续你们的任务吧。
剧情:
白: 这个大炉子好气派！还有这么多人进进出出，这里一定就是祀烟阁了！

任务: 皓京来客
章节: 前往祀烟阁
简介: 经过一番波折，你从名为逍遥生的顽皮无由生手中抢回了上等绸布。 前往内城的祀烟阁，继续你们的任务吧。
剧情:
白: 你好，我们是来拿奉香大典需要的……
排队的女子: 喂喂，你这个皎皎怎么插队呢？明明是本姑娘先来的！
白: 插队？没有没有，你搞错了，我们是过来拿……
排队的女子: 好好好，打住打住。这位皎皎，还有这位白衣服的朋友，本姑娘理解你们对于求香的渴望，但是请乖乖到队尾站好。
白: 喂，你这个人，怎么不听别人讲完话！
排队的女子: 这种招数，本姑娘见得多啦。临近奉香大典，为了在奉香群英试上拔得头筹，祀烟阁前全都是来求香博个好彩头的。
排队的女子: 但是！求香切记要心诚，想使小伎俩取巧逃避排队，那可是万、万、不、行——
旁白: 你们争执之时，突然有一阵大风刮来，吹得行人衣袂纷飞。
旁白: 余光里，你好像看到什么轻飘飘的东西被大风卷起，直上云霄，最终落在了屋顶上。
排队的女子: 呜哇——本姑娘精心准备的节日限定版香囊！
白: ……小仆从，看她好像很苦恼的样子。我们就大人有大量，帮她去把香囊捡回来吧。
白: 大功告成！小仆从，我们赶紧回去把香囊还给她吧！
白: 这里什么都没有……再去其他地方看看吧。
白: 这里的屋顶上也有亮晶晶的尘漠耶……
白: 香囊是不是掉在了这些尘漠堆里呢？小仆从，我们找找看吧！

任务: 皓京来客
章节: 将香囊还给排队的女子
简介: 你在屋顶上找到了被风刮走的香囊。现在，去物归原主吧。
剧情:
维塔: 给，这是你的东西，别再弄丢了。
白: ……早就和你说了，我们才不是来插队的呢。魔王大人才不会做那种没素质的事情。
排队的女子: 对不起……明明是我误会了你们，你们还不计前嫌地帮我取回香囊！
排队的女子: ……今天的新闻有素材了！我要把两位的善举整理成文章，刊登在《皓京市声报》上！
香官: 呵呵……晚来一步，倒是见识了一则明德惟馨的佳话。
香官: 两位可是来领奉香大典所需的皓烟香？抱歉让你们久等了，在此原物奉上。
白: 好啦，就剩下匠矩阁的东西还没有拿到手了。就在祀烟阁对面，小仆从，我们走！

任务: 皓京来客
章节: 前往匠矩阁
简介: 一段误会小插曲结束，你顺利拿到了皓烟香，还留下了一则明德惟馨的佳话。 前往对面的匠矩阁，继续你们的任务吧。
剧情:
白: 对面忙得要命，这边反而都见不着几个人……好冷清哦。
白: 有点看不出谁才是匠矩阁的人。小仆从，我们在附近找找看吧。

任务: 皓京来客
章节: 寻找匠矩阁的工作人员
简介: 不同于人满为患的祀烟阁，匠矩阁前冷冷清清，看不到几个人影。 寻找匠矩阁的工作人员吧。
剧情:
维塔: 你好，请问你是匠矩阁的人吗？
路人: 匠矩阁？你说那帮神龙见首不见尾的人吗？我和他们不熟。
维塔: 你好，请问你是匠矩阁的人吗？
路人: 啊？不是，我就是看这儿清净，不像隔壁吵吵闹闹的。
维塔: 你好，请问你是匠矩阁的人吗？
路人: 呸呸呸，别乱说，我在准备会考呢。天禄司，天礼司，去哪都好，就是不能沾上这天梁司的晦气啊。
白: 问了一圈，结果都不是。那这里眼看着也没别人了……
白: 喂？有——人——在——吗——
工匠: 在呢，别扯嗓子吆喝了——来了来了。
白: 看，这是天禄司的信物！我说大叔，你不是应该在这儿等着交接奉香大典的物资吗？怎么跑那么远啦，该不会是上班偷懒——
工匠: 嘿，你这小豆丁怎么说话呢？人生在世屈指算，最多三万六千天。那自然是图个清净，开心一天算一天。
工匠: 当值的活都干完了，光人杵在这儿，有什么用？最瞧不起没活还要硬忙活的人了，净装样子，不干实事。
工匠: 我们匠矩阁，光是修这个桥那个路，交付各式民用机傀，便要一个月忙活上二十几天，好不容易得了闲，休息片刻，还不行了？
白: 嗯……也是这个理！白赞同！
工匠: 瞧你们还算讲道理的。喏，那就是奉香大典需要的奉香炉。早就放那台阶上了，你们去取吧。
旁白: 吼————
维塔: （刚刚那是……？）
锦鲤皎皎: 糟糕——是玄色狴犴！
白: 那是什么？！——诶，人呢？
玉笙: 咤——走、赶紧走开 ——

任务: 皓京来客
章节: 取奉香炉
简介: 你们找到了工匠，他早就把奉香炉放在了旁边的台阶上。
剧情:
旁白: 咚——咚——咚——咚——
白: 这是什么动静？
工匠: 邪门了……这是执律阁的钟声。今天可真是撞上太阳从西边出来了。
维塔: 这钟平时很少敲响吗？
工匠: 何止是少有？我活了大半辈子，就从未听到它响起过！
白: 哎？！那是发生了什么大事吗？
白: 冰湖城进行军事演练的时候，就会在全城响起乌拉乌拉的刺耳警笛声，白每次听到都会吓一跳。这也是类似的情况吗？
工匠: 被你这样一说……
工匠: 我祖父好像从他的曾祖父那里听说过，在上古时期，若是有罪情复杂难辨之人出现，执律阁顶的钟声就会鸣响。
工匠: 届时，龙神将与凡人一起，于执律阁巅辩法，共商案情。但这已经是少有人知的传闻了。
工匠: 如今承蒙大风九章荫蔽，华胥海晏河清，罪徒早就被那狴犴降服了，哪里还用得着这老掉牙的辩法。
工匠: 嗐，尽在这瞎想也没用。无论内情如何，都会有相关榜文张贴在执律阁前广场的告示板上。想必那白纸黑字，比我在这儿空口无凭来得有用。
白: 执律阁前广场……啊，小仆从，那我们岂不是刚好顺路？
工匠: 去吧去吧，年轻人就是好奇心重。我一把老骨头，就不跟你们去凑热闹了。
工匠: 只希望，这次可别出什么大事哟……

任务: 皓京来客
章节: 前往执律阁前广场
简介: 执律阁的钟声骤然响起，据工匠所说，这是百年不遇的稀罕事。只有罪情复杂难辨之人出现时，钟声才会鸣响。 若想知道内情为何，去执律阁前广场的告示板前凑凑热闹吧。
剧情:
白: 哇，告示板前已经聚集了好多人，我们也过去看看！
路人: “……竟然……”
路人: “……闻所未闻……”
路人: ……罪大恶极……这是他应得的……
白: 前面都被他们挡住了，什么都看不见……
白: 可恶！看我原地霹雳闪电跳！
旁白: 在人群的推挤中，你努力踮起脚，往前看去。
旁白: 视线好不容易越过人群，捕捉到了告示板上的内容。画像中熟悉的面容却让你和白齐齐一惊。
旁白: 怎么是他？！

任务: 叩请问天
章节: 击败狴犴
简介: 一段时间前，某处雨夜，刻舟正在只身一人与狴犴激战……
剧情:
刻舟: 来来回回都是这些蠢狼，我都杀腻了！
刻舟: 喂，躲在后面的应天尉！你能听清我这把剑在说什么吗？
刻舟: 它在说无聊，无趣，不过尔尔！
刻舟: 没想到你们这些刍狗，连正面对决的骨气都没有！可真让剑兄感到腻味啊！
刻舟: 怎么，终于忍不住露面了？
应天尉: ……鲜廉寡耻之徒。
应天尉: 尔等飘零人，本为天理所不容。因你们踪迹难寻，才暂且教你们苟且偷生。
应天尉: 如今竟自投罗网，当真以为大风九章的律法宽松至此，容得下你们这些人了？
刻舟: 哈哈……同僚都被击倒了，说这些大话，不觉得太早了吗？
应天尉: 纵使你击退了这数十狴犴，又能说明什么？
应天尉: 但凡大风九章高悬一日，我等代行者便将前仆后继，不死不息，直至天理昭彰，尔等伏法方休。
应天尉: 以你一人之力，莫非还能敌得过大风九章天命之力？
刻舟: 说得好！
刻舟: 干架是很痛快，可惜总是干架也解决不了事情。今天倒是要委屈我这把老伙计了。
刻舟: 喂，对面的，你也别紧张了，放轻松点。
刻舟: 我刻舟，行不改名坐不改姓，这次是来申请辩法的。
应天尉: 辩法……？
应天尉: 你既然知晓这沉寂已久的上古礼法，便应当了解，如今的辩法已经名存实亡。
应天尉: 凡人早已将裁决的权力托付给神明，而白龙神君的意志一以贯之。于尔等狂徒而言，下场唯有伏诛。
刻舟: 哈哈！这种事情，不试上一试怎么知道？
刻舟: 我刻舟自觉无罪。如今甘愿束手就擒，走上一趟程序，你也没有拒绝的理由吧？
应天尉: ……呵。你执意赴死，我自当奉陪。
应天尉: 剑，交出来吧。

任务: 叩请问天
章节: 查看告示板
简介: 执律阁的钟声骤然响起，据工匠所说，这是百年不遇的稀罕事。只有罪情复杂难辨之人出现时，钟声才会鸣响。 你们挤进人群，张望到了榜文上罪人的画像，却是一个意想不到的熟面孔——刻舟。
剧情:
路人: “今有案犯刻舟，不服判决，审议辩法。定于公示次日午时，执律阁巅，叩准陈情圣裁。若情实无疑，则当场诛灭。”
路人: “此示晓谕，各宜凛遵！”
白: 嚯，这么吓人！这个刻舟，不就是我们之前在听鸦原见过一面的那家伙吗？竟然还是个熟人。
白: 就是不知道他到底犯下了什么罪，画像都被放上通缉令了……
维塔: ……白，这里人太多了。我们去找个僻静的地方，我有话要和你说。
白: 哎？搞得这么神秘兮兮的……哼哼，你成功勾起了我的兴趣！
白: 那，我们去那片树荫底下。那里看起来比较适合说悄悄话。

任务: 叩请问天
章节: 去树荫底下与白交谈
简介: 你们挤进人群，张望到了榜文上罪人的画像，却是一个意想不到的熟面孔——刻舟。 你有点事情要和白商量，此处人多口杂，换个僻静的地方吧。
剧情:
白: 好啦，旁边都没有人。小仆从，有什么话，你就放心大胆地说吧。
维塔: 白，听我说。那个刻舟……我们得想办法去救他。
白: 哎？！
白: 倒不是我不愿意啦……小仆从，我们和那家伙的交情有好到那个程度吗？
白: 只是曾经在听鸦原见过一面而已，虽然他说话挺有意思的，但好像还犯不着为他这么冒险吧……
维塔: 刚刚看到那张画像的时候，我的脑海中突然闪过一个念头：我们曾经和他在某处，一起商量过某些非常重要的事情。但更具体的，我都想不起来了。
维塔: 白，从今天早上开始，我一直若隐若现地觉得不太对劲，我不知道你有没有相同的感受……好像有什么很紧迫的事情被我们忘在脑后了。
维塔: 我一直说不出哪里不对劲，直到刚刚看到那张画像为止。我有一种预感，找到他可能是解开这个谜题的关键。
白: 不、对、对对、劲劲劲劲劲？
维塔: 白，你刚才……
白: 我刚刚？哎，我，我怎么会那样子说话？！
白: 难道说，真像小仆从你说的那样，我们身上发生了什么奇怪的事情？这该不会是中邪，或者被诅咒了吧？！
白: 冒险小说里就有那种躲在沼泽里，发出阴森笑声的老巫婆，会一边搅着咕噜咕噜冒泡的药水，一边给别人下诅咒。难不成华胥也有？
维塔: 虽然冒险小说大部分都是杜撰……不过这种可能性倒也不能排除。
白: 哇，想想就后背发凉……！那，小仆从，我支持你的决定！
白: 海伯利亚的军团我们都交手过好几次了，这样想想，到执律阁顶兜一圈，好像也不是什么大不了的事情嘛。
维塔: 有信心是好事……不过我们要去的毕竟是华胥的重地，还是谨慎对待为好。
白: 唔……你说得对！榜文上写了“明日午时辩法”。我们在那之前做好准备，再进去吧。

任务: 叩请问天
章节: 等待至明日午时前
简介: 从今早开始，一种蹊跷的异常感就一直折磨着你。你预感到找到刻舟可能是解开这个谜题的关键。 榜文上写着“明日午时辩法”，在那之前，做好充分准备。
剧情:
旁白: 咚——咚——咚——咚——
白: 时间马上就要到了，小仆从，我们赶紧出发吧！

任务: 叩请问天
章节: 前往执律阁
简介: “辩法”将至，按照既定的计划，前往执律阁吧。
剧情:
门卫: 烦请两位出示通行信物。

任务: 叩请问天
章节: 与接待员交谈
简介: “辩法”将至，你们要营救的目标此时被关押在执律阁顶。 别忘了止流托付给你们的任务，先把奉香大典所需的物资交给执律阁内的接待员吧。
剧情:
白: 小仆从，那里看起来比较像是通往顶层的出口。
维塔: 您好，我们是替止流掌柜来递交奉香大典所需的器具的。
接待员: 奉香炉、皓烟香、绸布……清点完毕了，与清单上一致，多谢。辛苦你们跑这一趟了。
白: 姐姐，我们难得来一趟，可以在这四处逛逛吗？
接待员: 两位来得不巧。今日执律阁顶从午时起封闭，期间一切无关人员禁止出入。
接待员: 不过……远道而来即为客。大厅之中你们可以随意走动参观，只要不上两侧的楼梯便好。
白: 嗯，我们明白啦！谢谢姐姐！

任务: 叩请问天
章节: 和白商量对策
简介: 通往执律阁顶的楼梯都被守卫牢牢把持着。 无法找到突破口，你决定先和白商量一下对策。
剧情:
白: 怎么办，小仆从，完全找不到突破口……
白: 这里也太空旷了，那些守卫一眼就能看穿我们的小动作，都不好偷偷溜进去了。
旁白: 哔——哔——
白: 哪儿来的声音？
守卫: 薛兄，那机傀从早上起便频频无端作响，怕是损耗已久，该修理了。
守卫: 嗯。今日轮值结束后，顺手将其交给匠矩阁吧。
维塔: ……白，我有想法了。

任务: 叩请问天
章节: “修理”机傀
简介: 通往执律阁顶的楼梯都被守卫牢牢把持着。 旁边的机傀频频无端作响，似乎有些坏掉了。这异常的动静给了你一个灵感。
剧情:
偃雀: 哔——哔——枢轮啮日月，铁骨镇山河——
守卫: ……薛兄，机傀竟自己启动了！
偃雀: 哔——犯界者，齑灭于此——
守卫: 糟糕！看它前进的方向，执律阁的内饰都要被殃及！赶紧去阻止它！
白: 他们的注意力被吸引走了！小仆从，就趁现在！
白: 原来如此！只要这样动一点小小的手脚……嘿嘿嘿……

任务: 叩请问天
章节: 潜行前往执律阁顶
简介: 你对机傀动了一些小小的手脚，成功吸引走了守卫的注意力。 趁无人注意，赶紧溜往执律阁顶吧。
剧情:
旁白: ……汝乃何人？
白: 干得好，小仆从！
白: 这样就暂时不需要担心被它们发现了，还是你的办法多！
白: 弄坏了这么多偃雀，该不会找我们索赔吧……小仆从，我们跑快点。
白: 小仆从，原来你还有机械修理的天赋！我们这机枢派荣誉学徒的名号，真不是盖的。
维塔: 也只是试试，没想到今天运气这么好。
白: 希望好运气可以保佑我们一路顺顺利利，可别出什么突发事件啊——

任务: 叩请问天
章节: 破坏玄俑，突破封锁
简介: 危急之刻，为了自保，你不得不出手挡住龙神的攻势。 对抗的最关键时刻，你的力量突然不受控制地释放而出，龙神因此受创，悲鸣飞走。 来不及思考发生了什么，封锁从天而降。在包围形成前赶紧突破此地。
剧情:
刻舟: 白龙神君，要见上你一面可真是费劲啊……你给我听好了，今天我来这里，是为了——
刻舟: 耻笑你。
刻舟: 我笑你自蔽双眼，但见那匪徒施暴无辜者，竟不能即刻阻止，枉受众生供奉。
刻舟: 我笑你好歹不分，有侠士杀贼寇为民除害，却判其杀生之罪，谈何正义之名？
刻舟: 我刻舟自习武以来，行侠仗义，惩奸除恶，从未将剑尖对准过一个好人。却因制止一起强盗路劫，日日受狴犴追猎不休。
刻舟: 伸张正义，究竟何罪之有？
太皓: 尔等口口声声为伸张正义，然私欲邪，大义邪？凡人行事，只在一念之差。
太皓: 以心定法，则纲常崩毁，国将不国。
太皓: 罪愆自有天命律法定夺。以凡人之身生杀予夺，是为越俎代庖。
刻舟: 呵……意思是只有你认可的才是正义呗？我还以为你们神仙能有什么新鲜话，结果还是香官老儿们的陈词滥调，也罢。我自己的事先放一边。
刻舟: 你让应天尉执你的法，可曾问过他们的意见？我那师兄煜明，为何要被你日夜役使，满手罪孽，不得解脱？
刻舟: 大风九章之下，又为何常有不平之事？该死的人不死，正直之人却枉死！白龙，但凡你愿低头看看这世间的荒诞、错乱，便知我今日辩法为何！
太皓: 不过是妄议天道，老生常谈。
太皓: 凡人为心所累，受情所扰。法却清正自明，如昭昭天理。
太皓: 法无仁心，岂容怨戾撼分毫？
刻舟: 哈哈……好一个法无仁心。既然如此，也没什么好说的了。
刻舟: 你这天道教我乞求天降正义，教我做羔羊，做胆小鬼，做摇尾乞怜的狗。很可惜，我不愿。
刻舟: 因为爹娘和师父从小便要我挺直脊梁，做一个堂堂正正的人！
刻舟: 听了你的亲口回答，也不枉我走上这一回了。
白: 哇啊啊啊……涌出来好多应天尉和狴犴，这个突然出现的大罩子又是什么！
刻舟: 来的正好！维塔，你去想办法破坏那两座玄俑，我来会会这些刍狗！
刻舟: 被绑了这么久，我刻某人正愁没有地方活动活动筋骨呢！
白: 这个人的字典里到底有没有害怕这个词啊！
刻舟: 干得好！就这样一鼓作气，把另一座玄俑也解决掉吧！
刻舟: 维塔，此时无需恋战，走为上计！
刻舟: 维塔，那座镇律玄俑快要充能完毕了，别让他们得逞！
白: 小仆从，这边的玄俑也不太妙的样子！快想想办法！

任务: 叩请问天
章节: 逃离执律阁
简介: 你和刻舟在封锁形成前及时一跃而下，逃离了执律阁顶。 由于你们的所作所为，城中已经进入警戒状态。狴犴和应天尉四处巡逻。在暴露行踪之前，想办法逃离这里吧。
剧情:
白: 怎么办，四面八方都被他们堵住了……
旁白: 上天入地，无拘无束，好不逍遥～
白: 哇！怎么是你！
逍遥生: 哈哈！行至山穷水尽，必有柳暗花明，正是适合我逍遥生登场之时～
逍遥生: 若想求一线生机，就跟上来吧～

任务: 叩请问天
章节: 摆脱追兵
简介: 由于你们的所作所为，城中已经进入警戒状态。狴犴和应天尉四处巡逻。 走投无路之际，逍遥生突然出现在了你们面前，承诺能协助你们逃离。
剧情:
白: 怎么办，四面八方都被他们堵住了……
旁白: 上天入地，无拘无束，好不逍遥～
白: 哇！怎么是你！
逍遥生: 哈哈！行至山穷水尽，必有柳暗花明，正是适合我逍遥生登场之时～
逍遥生: 若想求一线生机，就跟上来吧～
刻舟: 绝处必得逢生路，江湖有友来相助，不愧是我替天行道刻舟刻某人的运气！
应天尉: 兀那贼人，逮住你了！
白: 下面黑压压一片都是追兵……我们只能先跟着这家伙走了。
白: 虽然这个什么逍遥生十分可恶！但不得不说，它的能力在这种时候还真能派上用场。
白: 完了完了，突然冒出来好多追兵跟在我们屁股后面……
刻舟: 你不觉得他们那追又追不上的咬牙切齿的表情，欣赏起来别有一番乐趣吗？
白: 我、我才没有这种闲工夫——小仆从，我们跑快点！
维塔: 前方……是死胡同，没有路了！

任务: 山外有山
章节: 向逍遥生道谢
简介: 在逍遥生的帮助下，你们逃到了常人难以进入的“由来巷”中，终于可以喘一口气了。
剧情:
维塔: 呼……暂时安全了……
刻舟: 多谢阁下，带我们逃出生天！
白: 既然你帮了我们的忙，上次你遛着我和小仆从到处跑的事情，就不和你计较了。
逍遥生: 嘻嘻……大梦谁先觉？平生我自知！不如逍遥～
刻舟: ……哈哈，刚刚可真是好一出畅快淋漓的过招！不虚此行！
刻舟: 以后说出去，我刻舟也是与神明交手，最后全身而退、毫发无伤的传奇人士了！
刻舟: 当然，都是承蒙你出手相助。救命之恩，刻舟定不相忘。
白: 喂喂，先别急着得意啊！到底都是怎么一回事？
白: 上次见你，可没看出你是个重刑犯……你、你都干过什么坏事啊！糟了，我和小仆从会不会有危……
刻舟: 喂喂，你这话说的，像是我是什么大奸大恶之徒一样。咳……既然你好奇，那我再重新做个自我介绍吧。
刻舟: 拒不随波逐流，飘零世事之外，仅为心中一杆尺而行。以天为被，以地为席，仗剑日月间，专管不平事——华胥飘零人，刻舟！怎么样，是不是很拉风？
刻舟: 那是自然。那些神仙香官自己对不公之事视而不见，还不准别人伸张正义，实属瞎眼！但，他们不管的，我们飘零人管。
白: 停停停！知道你不是故意犯事的大坏蛋了。
维塔: 哈哈，头一次遇到自我介绍比白还长的，魔王大人这下算是遇到对手了。
白: 这家伙准是吹牛！要是真身手这么好，怎么会被那些应天尉抓去……丢人！
刻舟: 你可别误会了，我刻舟是主动送上门的。不然，再给那些家伙八百年的功夫，他们也奈何不了我！
维塔: 主动送上门？就为了骂白龙神君一顿吗？
刻舟: 怎么可能，你把我刻舟的头脑想得太简单了。
维塔: 你还有别的目的？
刻舟: 当然是为了——揍它一顿了！
维塔: …………
白: 这头脑也没复杂到哪去吧！
刻舟: 上次烛阴祭坛一别后，我一个人回去越想越乱，完全理不出头绪。最后我灵光一现：山不来就我，我便去就山。
刻舟: 无论她想用烛阴搞出什么名堂，只要那白龙受创，狴犴和应天尉群龙无首，大风九章失去力量，一切问题岂不是迎刃而解了？
刻舟: 正好我瞧那白龙不顺眼很久了，那该出手就出手，大不了就是一死嘛！只是……咳，神明还是神明，虽然是个死脑筋，但厉害还是怪厉害的。
刻舟: 要不是方才维塔出手相助，那就二十年后又是一条好汉喽。
白: 原来你知道会死啊！你差点害死我们小仆从了！
刻舟: 我也不知道你们会出现在那儿，抱歉啦，反正结果皆大欢喜不是？你们要是还生气，改天我拿我师父宝贝了几十年的佳酿赔罪。
白: 哼，水仙平原有的是佳酿，我才不稀罕！不过看在白捡了个大宝贝的份上，不生你气啦。
维塔: “大宝贝”？
白: 这是刚刚那白龙飞走时掉下来的！神明的东西，想来肯定是了不起的宝贝！
刻舟: 这……不就是半块玉佩吗，看着也没甚稀奇。不过既然是白龙的东西，说不定黑市的老爷子会喜欢。
白: 那我就收好，等卖一大笔钱，就给小仆从当路费啦。
刻舟: 说起来，维塔，你刚刚做了什么？那可是神啊，我拼尽全力也动不得他分毫。你是怎么把它击伤的？
维塔: 说实话，我也不知道。而且我觉得不太对劲。
维塔: 当时白龙打过来，我唯一能做的只有拼死抵抗。但……不知为什么，我感到一种力量不受控制地从我身体里倾泻出来。
维塔: 就像是……被什么操控了一样。
刻舟: 竟有此般蹊跷……
维塔: ……想不明白的事还有很多。刻舟，你是不是说过，我们“在烛阴祭坛商量过对策”？可是我一点也想不起来——我不记得和你在那里说过话。
刻舟: 不会吧？这么重要的事情，你都不记得了？当时我们……
刻舟: 噤声，附近有脚步声——
维塔: ……那边……明白……
刻舟: 不知来者何人。维塔，先找个角落躲藏起来，我们见机行事。

任务: 山外有山
章节: 与刻舟交谈
简介: 总算脱离了危机。现在，和刻舟聊聊是怎么一回事吧。
剧情:
刻舟: ……哈哈，刚刚可真是好一出畅快淋漓的过招！不虚此行！
刻舟: 以后说出去，我刻舟也是与神明交手，最后全身而退、毫发无伤的传奇人士了！
刻舟: 当然，都是承蒙你出手相助。救命之恩，刻舟定不相忘。
白: 喂喂，先别急着得意啊！到底都是怎么一回事？
白: 上次见你，可没看出你是个重刑犯……你、你都干过什么坏事啊！糟了，我和小仆从会不会有危……
刻舟: 喂喂，你这话说的，像是我是什么大奸大恶之徒一样。咳……既然你好奇，那我再重新做个自我介绍吧。
刻舟: 拒不随波逐流，飘零世事之外，仅为心中一杆尺而行。以天为被，以地为席，仗剑日月间，专管不平事——华胥飘零人，刻舟！怎么样，是不是很拉风？
刻舟: 那是自然。那些神仙香官自己对不公之事视而不见，还不准别人伸张正义，实属瞎眼！但，他们不管的，我们飘零人管。
白: 停停停！知道你不是故意犯事的大坏蛋了。
维塔: 哈哈，头一次遇到自我介绍比白还长的，魔王大人这下算是遇到对手了。
白: 这家伙准是吹牛！要是真身手这么好，怎么会被那些应天尉抓去……丢人！
刻舟: 你可别误会了，我刻舟是主动送上门的。不然，再给那些家伙八百年的功夫，他们也奈何不了我！
维塔: 主动送上门？就为了骂白龙神君一顿吗？
刻舟: 怎么可能，你把我刻舟的头脑想得太简单了。
维塔: 你还有别的目的？
刻舟: 当然是为了——揍它一顿了！
维塔: …………
白: 这头脑也没复杂到哪去吧！
刻舟: 上次烛阴祭坛一别后，我一个人回去越想越乱，完全理不出头绪。最后我灵光一现：山不来就我，我便去就山。
刻舟: 无论她想用烛阴搞出什么名堂，只要那白龙受创，狴犴和应天尉群龙无首，大风九章失去力量，一切问题岂不是迎刃而解了？
刻舟: 正好我瞧那白龙不顺眼很久了，那该出手就出手，大不了就是一死嘛！只是……咳，神明还是神明，虽然是个死脑筋，但厉害还是怪厉害的。
刻舟: 要不是方才维塔出手相助，那就二十年后又是一条好汉喽。
白: 原来你知道会死啊！你差点害死我们小仆从了！
刻舟: 我也不知道你们会出现在那儿，抱歉啦，反正结果皆大欢喜不是？你们要是还生气，改天我拿我师父宝贝了几十年的佳酿赔罪。
白: 哼，水仙平原有的是佳酿，我才不稀罕！不过看在白捡了个大宝贝的份上，不生你气啦。
维塔: “大宝贝”？
白: 这是刚刚那白龙飞走时掉下来的！神明的东西，想来肯定是了不起的宝贝！
刻舟: 这……不就是半块玉佩吗，看着也没甚稀奇。不过既然是白龙的东西，说不定黑市的老爷子会喜欢。
白: 那我就收好，等卖一大笔钱，就给小仆从当路费啦。
刻舟: 说起来，维塔，你刚刚做了什么？那可是神啊，我拼尽全力也动不得他分毫。你是怎么把它击伤的？
维塔: 说实话，我也不知道。而且我觉得不太对劲。
维塔: 当时白龙打过来，我唯一能做的只有拼死抵抗。但……不知为什么，我感到一种力量不受控制地从我身体里倾泻出来。
维塔: 就像是……被什么操控了一样。
刻舟: 竟有此般蹊跷……
维塔: ……想不明白的事还有很多。刻舟，你是不是说过，我们“在烛阴祭坛商量过对策”？可是我一点也想不起来——我不记得和你在那里说过话。
刻舟: 不会吧？这么重要的事情，你都不记得了？当时我们……
刻舟: 噤声，附近有脚步声——
维塔: ……那边……明白……
刻舟: 不知来者何人。维塔，先找个角落躲藏起来，我们见机行事。

任务: 山外有山
章节: 躲藏起来
简介: 和刻舟交谈途中，远处突然传来了脚步声。 不知来者何人，先找个角落躲藏起来，见机行事吧。
剧情:
无由生长老: ……无由生本因大风九章倒转天地之法则而创生。您身为祝由，天然可以调动大风九章的力量。
无由生长老: 只是这其中的代价……
扶疏: 我已明白，无需多言。如今终于有眉目了，实在是感激不尽。
白: ……扶疏姐姐，是你！
扶疏: 咦？小白，你怎么在这里，又怎生弄得如此狼狈？
刻舟: 警报解除。维塔，不用躲了，出来吧。

任务: 山外有山
章节: 与扶疏交谈
简介: 来者竟是扶疏。警报解除，和扶疏刻舟讨论一下现在情况吧。
剧情:
扶疏: ……原来外面闹得沸沸扬扬的执律阁行刺案，竟是你们所为。
扶疏: 前后的来龙去脉，可以与我讲讲吗？
白: 这可就说来话长了，得从今天早上，我和小仆从帮止流姐姐去各个地方跑腿取东西讲起……
旁白: 止流掌柜？&那个女人？！
扶疏: 恕我冒昧，上次降服烛阴时，止流掌柜应当已经与你们反目了。难道在那之后还有什么我们所不知的内情吗？
维塔: 反目……？
止流: 白龙神君的时代，该结束了。而我，将执起祂的权柄。
止流: 接下来，忘记我，忘记我们说过的一切，好吗？
旁白: （随着记忆的复苏，一阵前所未有的剧烈疼痛如同海啸般扑来，淹没了你的思维。你的每一根神经末梢都在惊涛骇浪中叫嚣。）
维塔: ……疼！
扶疏: 维塔，你怎么了？！你的脉象怎如此杂乱？
扶疏: 忍耐片刻，我来为你调理。

任务: 山外有山
章节: 破除封印
简介: 在扶疏的提醒下，你的记忆逐渐复苏……
剧情:
维塔: 我想起来了……烛阴之战结束后，止流在山脚迷昏了我，然后把我带到了这里……
维塔: 这些……又是什么？
维塔: ……你把我带到这里，又是想说什么？
止流: 呵呵。先前应对烛阴时有些仓促了，我们还没有坐下来好好聊过。若是就结束在这里，我想，对于你我来说，都是一种遗憾。
维塔: 你强行带我到这里，一句“仓促”就可以敷衍了事吗？
止流: 维塔，我理解你的心情。你完全有理由感到愤怒。
维塔: 既然你已经选择撕破了脸，这种客套话还是不必了。
维塔: 止流掌柜，刚刚在祭坛顶端，你为什么要不顾我的反对，强行吸收烛阴的力量？你真的是想成神吗？
维塔: 既然你已经得偿所愿，又为什么要把我关在这里？
止流: 呵呵……开场的寒暄就到此为止吧，我们该进入正题了。
维塔: ……
维塔: 你所谓的“好好聊聊”，似乎并没有多少诚意。
止流: 耐心，维塔——你的疑问，接下来我会向你一一解释。但在那之前，有一件更加重要的事情。
止流: 你知道吗？未来的走向，在卦象之中是早已谱写好的。这三起卦象，便是我为你揭示的未来。
止流: 第一起，乾之太过：亢龙有悔，过涉灭顶。
止流: 维塔，你将会前往极天之巅，与华胥的至高存在交手，并最终生还。
维塔: 我？至高存在？交手？
维塔: 我有什么理由做这件事吗？
止流: 呵呵……维塔。这是注定会发生的事情，你很快就会明白了。
止流: 你知道吗？未来的走向，在卦象之中是早已谱写好的。这三起卦象，便是我为你揭示的未来。
止流: 第一起，乾之太过：亢龙有悔，过涉灭顶。
止流: 维塔，你将会前往极天之巅，与华胥的至高存在交手，并最终生还。
维塔: 我？至高存在？交手？
维塔: 我有什么理由做这件事吗？
止流: 呵呵……维塔。这是注定会发生的事情，你很快就会明白了。

任务: 山外有山
章节: 与扶疏交谈
简介: 在扶疏的提醒下，你的记忆逐渐复苏…… 烛阴之战结束后，止流迷昏了你，并把你带到了某处。在那里，止流为你揭示了三起卦象所预示的未来。在执律阁上与白龙神君交手就是其中的第一件事。
剧情:
扶疏: 维塔，你现在感觉怎样了？
维塔: 我……想起来了。止流向我预言了三件将要发生的事情。
维塔: 其中第一件，就是我会在执律阁上与白龙神君交手。这样看来，交手时的力量失控，可能是止流动的手脚。
刻舟: 你提到三件事情，那还有两件事是什么？
维塔: 我不记得了。
维塔: 我唯一能确定的是，剩下两样“预言”尚未发生。并且，必须在它们成真之前尽快阻止。
维塔: 我有一种预感，最后一件事，是我极度不愿意看到它实现的。它会带来非常糟糕的后果。
扶疏: ……维塔，如果我没有猜错的话，你所说的“预言”，并非是真正意义上的预测未来。
扶疏: 没有人能断言自己可以勘破命运。止流所作出的预言，其实是扎根于你意识深层的咒印。或者换言之，一种催眠。
扶疏: 她用言语影响你对未来的认知，从而把命运拨弄到她期望的方向。你刚刚提到的“力量失控”就是很好的佐证。
白: ……原来是这样，难怪从早上开始小仆从就感觉不对劲！
维塔: 扶疏，你有办法帮我找回记忆吗？
扶疏: 现在影响你的，并非是一种“疾病”，而是一种特殊的力量。
扶疏: 若只是通常疾病，我能将其渡之己身。但对于这种特殊的力量，我需要更多时间去寻找它的解法。可能短时间内无法对症治愈，抱歉。
刻舟: 要是这样的话，我们现在还在被全城通缉呢，一直待在这儿也不是个办法。维塔，和我回山外山吧。
白: 山外山？这又是什么地方？
刻舟: 物不平则鸣。如今这世道，只是看上去平和，内里却是千疮百孔。人若是把这种种不公看在眼里，又怎会服气？
刻舟: 有意对抗大风九章的能人异士，以飘零人的名号集结在了一起，山外山就是我们的秘密基地。信我，那里安全得很！
扶疏: 对此我也有所耳闻。传言那山外山藏于云雾山隐之中，踪迹难寻。对于你们倒是个安全去处。
维塔: 那就按你说的做吧。
刻舟: 一言为定！
刻舟: 我随后先出去将追兵引开，为你们制造空隙。
刻舟: 你们去东郊野外，找到沿途的记号，一路跟着走。我待会儿给我姑奶奶苏乙传信，让她来接应你们。
刻舟: 啊对了……我那姑奶奶特别讲规矩，接头暗号日日都要更换。你得一路沿着记号，在终点找到今日的暗号动作。你做了那个动作，才有人搭理你。
刻舟: 哦还有，她脾气不太好，你见了她说话可要小心点，别把她惹火了。不过就算惹火了也有办法，只要使劲夸她几句，她就什么气都消了。
刻舟: 要叮嘱的差不多就这些，我且去了！我们在山外山见！
白: 小仆从，等我们准备好，也尽快出发吧！

任务: 山外有山
章节: 寻找山外山接应人
简介: 必须在剩下的两样“预言”发生之前尽快阻止止流。 与扶疏刻舟二人商量对策后，你决定先行前往山外山，在躲避全城通缉的同时寻找解开止流迷卦的办法。 刻舟自告奋勇引开追兵，先行离去。根据指引，寻找山外山的接应人吧。
剧情:
扶疏: 追兵已经被引走了，但仍不可过于大意。
扶疏: 维塔，按照先前所约定的，一边寻找沿途的暗号，一边谨慎前进吧。
扶疏: 追兵已经被引走了，但仍不可过于大意。
扶疏: 维塔，按照先前所约定的，一边寻找沿途的暗号，一边谨慎前进吧。
白: 那块大石头上的涂鸦，一定是刻舟说的那什么暗号了吧。
扶疏: 维塔，注意安全，我来护你左右。
白: 你好，请问你认识一位叫做苏乙的老人家吗？
苏乙: 老、老人家？！
苏乙: 不认识，你找错人了吧。
白: 那，你是那个山什么的接头人……
苏乙: 说了你找错人了，别再来问我了。
白: 我还没把话说完呢！再说了，正常人谁会在荒郊野岭晃来晃去啊！
苏乙: 这里又不是什么私家园林，无主之地而已。我就爱在这儿散步，越偏僻越能激发灵感，不行吗？
白: 小仆从，难不成我们找错人了，她只是恰好路过？
维塔: ……白，刻舟还叮嘱过我们一些话。你忘了吗？
白: 啊……！我想起来了，要一路沿着记号，找到今天的暗号动作。对过暗号，她才会搭理我们！
白: ……哼，这么麻烦的规矩是谁定的，就喜欢让人跑来跑去是吧。
扶疏: 呵呵，小白莫要心急。华胥有句古话叫做好事多磨。耐心些，终点就在不远处了。
白: 咦，这里怎么有人等着，难不成是派来接应我们的？
白: 但她看着也不像是刻舟的姑奶奶啊……不管了，向她打听一下吧！

任务: 山外有山
章节: 解开山洞前的机关
简介: 你找到了山外山的接应人，但她却态度冷淡。 根据刻舟留下的指引，你们必须先找到今天的暗号动作，才能与接应人搭上线。
剧情:
白: 这个机关白认得！
白: 我懂的，这就是所谓的考验啊试炼啊什么的……看我们轻松解决。上吧，小仆从！
扶疏: 呵呵，很有干劲呢。

任务: 山外有山
章节: 寻找“暗号”动作
简介: 你找到了山外山的接应人，但她却态度冷淡。 根据刻舟留下的指引，你们必须先找到今天的暗号动作，才能与接应人搭上线。
剧情:
白: 呼，终于找到了，这个暗号动作藏得也太深了……一路上翻山越岭的。
扶疏: 既然接头暗号已经到手，事不宜迟，我们回去找那位接应人吧。

任务: 山外有山
章节: 与接应人交谈
简介: 接头暗号已经到手，赶紧回去与接应人对话吧。
剧情:
白: 是对着她做出刚刚找到的那个动作，对吧？本魔王的记忆力可是很好的！
苏乙: 跟我来吧，我就是你们要找的苏乙。
白: 哎？你就是苏乙？！刻舟的姑奶奶不应该是个七八十岁的老人家吗！
白: 我懂了……这一定是某种返老还童的神秘魔法力量……
苏乙: 咳咳，本姑娘只是辈分高而已。辈分又不一定和年龄挂钩！
苏乙: 自我介绍一下，我是山外山的司廪，机枢派第十七代传人。刻舟那家伙的师爷和我同辈，所以他得尊称我一声姑奶奶。接下来，我会为你们带路。
维塔: 你好，我是……
苏乙: 不必介绍。你们几位的大名，我早有所耳闻啦。
苏乙: 你是扶氏家主，于六十年前的大疫中沉睡，又于去年苏醒的祝由扶疏。
苏乙: 你是自称“纯白的救赎☆光之魔王大人”，虽然总是爱说大话，但其实心思简单的海伯利亚皎皎，白。
白: 呜……你这人长得可可爱爱的，怎么说话和那个狗耳朵一样无情！
苏乙: 嘻嘻……
苏乙: 以及你……来历神秘，有着奇特能力的白发勇者，维塔。止流万里迢迢请来的座上宾，解决烛阴之灾的大功臣。我说得没错吧？
苏乙: 对了，听说你超级厉害！之后有空，请务必来帮我测试机傀的实战数据，拜托你了！
白: 原来你早就知道我们了！那刚刚干嘛还要装出一副不认识的样子？
苏乙: 嘿嘿，刚刚真是对不起啦。消消气，苏乙给你赔罪可好？——就让这只小小乙鸟给你们表演一段飞行绝活吧！
苏乙: 但是，确认暗号的步骤是必不可少的哦。如果疏忽了保密工作，因此带来不可控的风险，甚至导致有人殒命……我是不会让这种事情发生的。
维塔: 嗯。你的顾虑我能够理解。
白: 如果是这种理由……那白也原谅你了！
苏乙: 接下来这段路，有非常多的岔路口。通往基地的路线每天按照周天大衍之数轮换，若是走错一步，便要迷失在荒郊野岭中了。
苏乙: 你们可要跟紧了，别走丢哦！

任务: 山外有山
章节: 进入山外山
简介: 费了一番功夫，你们终于与刻舟口中的“姑奶奶”，名为苏乙的活泼少女搭上了线。 在她的带领下，你们抵达了飘零人的秘密基地——山外山。
剧情:
苏乙: 我们到啦——这里就是山外山！
白: 哇，这里竟然是建在悬崖上的……我说，你们平时走路万一不小心掉下去该怎么办？
维塔: 白，你要是害怕了，就离我近一点。
白: 谁谁谁谁害怕了，魔王大人才不会恐高呢。小仆从你可不要乱说……
苏乙: 嘻嘻，我在这里住了这么久，早就习惯了。就算真掉下去了，也会有牵机鸢接住你们的。所以不用担心！
唐叔: 回来啦，小苏。外面还平安吗？
苏乙: 唐叔，你怎么出来了？你前几天测试“螺旋升天式斗笠试验机”时落下的腿伤还没好利索呢，还是要乖乖躺着才好——
唐叔: 呵呵，小伤，不碍事。倒是你，还是那么爱操心。
唐叔: 还记得你刚来的时候，也就和天天抱着的牵机鸟一般高，一转眼，就成小大人喽。
苏乙: ……唐叔！外人面前就别唠叨这些啦！
唐叔: 哎呀，老了老了，眼神不好。原来是你们口中的那位维塔来了。刻舟那小子正念着你们呢。
维塔: 刻舟？他已经回来了吗？
唐叔: 刚回来，他在前头等着你们呢。
苏乙: 好啊，我可是有不少账要和他好好算算……维塔，我们走！

任务: 山外有山
章节: 与刻舟会合
简介: 据唐叔所说，刻舟已经先你们一步赶回了山外山。去和他汇合吧。
剧情:
刻舟: 哟，你们来啦！怎么样，所谓云山深处更有洞天，我们这山外山的风景是不是很——
苏乙: 刻——舟！
苏乙: 刚瞒着大家在外面捅出天大的篓子，就装出一副若无其事的样子，这像话吗？啊？这像话吗？
刻舟: 哈哈……这不是知道姑奶奶办事熨帖，滴水不漏，让基地的大家都无后顾之忧吗？要是离了姑奶奶，这个家得散！
苏乙: 别以为你说几句好话，我就能放过你。这次可没这么简单！
苏乙: 你招惹什么不好，非得招惹白龙那个狴犴头子！这下好了，外面全都是狴犴和应天尉，够你喝好几壶的！
刻舟: 嘿嘿，我这不是全须全尾地回来山外山了么。咱们有天罗拒风仪在，能切断大风九章的感应，那些蠢狼寻不过来的。
苏乙: 你还狡辩！要不是有维塔在，你的小命早就不知道丢哪里去了！
刻舟: 维塔，快，赶紧帮我求求情啊！

任务: 山外有山
章节: 与苏乙交谈
简介: 刻舟在外面捅出的天大篓子让苏乙分外生气，你目睹了苏乙痛斥刻舟的一幕。刻舟嬉皮笑脸地让你帮他求情，你决定……
剧情:
维塔: 刻舟先前和我们说……
维塔: 他说你是举世无双的天才美少女，人很好，做事特别可靠，非常值得信赖！
白: 哇，小仆从，你还真是脸不红心不跳，张口就来……
苏乙: 够了够了，别再说啦——
苏乙: 哼，刻舟那小子的帐我之后再和他慢慢清算，还是先说回正事吧。
苏乙: 事情的前因后果我已经了解了，止流吸收了烛阴的力量，欲求成神……虽然暂时无法确认她的真实意图，但她很有可能成为山外山的潜在威胁。
苏乙: 总之这次情况不容小觑。你们接下来有什么计划？
维塔: 我不想被止流牵着鼻子走。我得尽快打破她的布局。
刻舟: 赞同！如今的当务之急，是早日找到那个女人的踪迹，也好对她下一步的谋划有所打算。
苏乙: 很遗憾……这点我早就想到了。
苏乙: 根据城中密探传回的消息，自从她昨日在天禄司门口现身后，整个皓京城，再无人目击到止流的踪迹，就连天上徘徊的机关鸟也无能为力。她就这样人间蒸发了。
维塔: 或许……我们现在的反应，也在她的预料之中。
苏乙: 目前看来，比起找寻止流的下落，破解维塔身上的催眠，从而知道她接下来的布置，可能更加现实一点。
扶疏: 我……或许有些眉目。
白: 扶疏姐姐，你想到了什么吗？
扶疏: 世人皆知悬衡、机枢两门显学。却少有人知，上古时期本是百家争鸣。其中不乏传承至今避世简出的旁门奇派，如秉烛、观微派……
苏乙: 我明白了！
苏乙: 卜卦奇算，窥伺未来，甚至于以特定手法操纵人心……你想说的，莫非是无穷藏派？
扶疏: 正是如此。
扶疏: 先前为维塔把脉时，我便隐隐有些预感。未曾想到，身为龙渊上卿的止流竟是无穷藏派的传人。
扶疏: 接下来，我打算去城中寻访无穷藏派的隐居踪迹，好为维塔的记忆恢复做打算。
维塔: 我也跟你一起去。
旁白: 不妥。
苏乙: 根据线报，城中如今风声正紧呢。你们在执律阁对白龙神大不敬，现在狴犴和应天尉都在四处抓捕你们。依我看，你们还是先待在这里暂避风头比较好。
扶疏: 苏姑娘所言有理。维塔，先前你与太皓交手，力量过度消耗，正是应当静养的时候。
扶疏: 此外，这趟我还有些私事要处理，可能不便与人同行……抱歉。
刻舟: 既然维塔暂时不方便露面，就让本人替你出去一转——
苏乙: 你？你就给我好好待在山外山，别出去添乱了。别忘了，基地里的大小事宜都需要人手。谷底伤人的野兽清理了吗？破损的屋顶修缮了吗？
苏乙: 先前你满口打包票说要帮忙，这些空口支票还从来没兑现过呢。
刻舟: 咳咳，有一件事姑奶奶可能不知。这两位和我可是拜过把子的交情。很乐意替我代劳，一起为基地建设添砖加瓦。
苏乙: 刻舟！你不想干活也就算了，怎么还推脱到别人身上！
刻舟: 非也。乍看之下，是我刻舟在找借口。但其实是姑奶奶听了维塔的事迹后，对你们仰慕已久。我为几位创造相处机会，可谓用心良苦——
苏乙: ……闭嘴！！真是的！维塔，你可别听那家伙的胡言乱语！他满嘴跑火车，就没一句是真的！
苏乙: 那，我确实觉得你很厉害啦……不对，被他绕进去了！你们是客人，哪有让客人来干活的道理。
白: 哼哼，看在你如此仰慕白和小仆从的份上，也不是不能搭把手啦！
维塔: 我们留在这里，帮忙做点事也是应该的。
苏乙: 你们愿意固然好啦……不要受那个家伙的话术影响就行！我先替山外山的大伙谢谢你们啦。
扶疏: 那我便先告辞了。若有了消息，我会第一时间赶回来。
白: 好，扶疏姐姐，我们等着你！你一路上也要小心哦！

任务: 山外有山
章节: 跟随苏乙
简介: 商量对策后，扶疏先行离去，回到皓京城中寻访无穷藏派的踪迹。 在山外山逗留期间，你们决定为山外山的各种杂务搭把手，这也是你们了解这里的好机会。
剧情:
苏乙: 你们跟着我来吧！这也是个带你们参观山外山的好机会。
苏乙: 唐叔最近腿摔伤了，我想去采些药草给他敷上，让他能快点好起来。
维塔: 机枢派的实验，风险有这么高吗？
苏乙: 嗯。但我们机枢派先祖矩有训，“探新开物，虽险弗辞”——就算新的造物有风险，也要勇敢尝试。
苏乙: 试验新式机傀易出意外，习武之人也时常受伤。因此我们特意开垦了一块药田，就在山巅高处。
苏乙: 来，从前面穿过去就到啦。
陆野: 依我看，只要在那恶鸟大咧咧靠近之时，趁其不备，引弓长射，就能将它一击拿下！
陆野: 唉，可惜我的准头还是不太行……要是一箭射空，在这埋伏半天的功夫就白费了，身上这些豆大的蚊子包也白被咬了。
陆野: 不行不行，还是得想想其他法子。
裴晨: 嗯……师傅前几日刚教过感应机关的制备方法，正好适用于这种场景。
裴晨: 但是要把它还原出来，还缺上几种材料。要等到找齐材料，这坏鸟早就吃饱喝足，抖抖羽毛飞走了。要是能在哪里找到制备好的现成机关就好了……
苏乙: 阿晨，小野，我说你们两个，现在还是课业时间吧。怎么不去上课习武，反而躲在这里偷懒了？
陆野: 哇啊啊——是苏乙姐姐！
苏乙: 好的不学，偏学刻舟那家伙逃课是吧？被我逮了个正着，这下可有人要吃苦头咯。
裴晨: 苏乙姐姐，你先听我们说完！
裴晨: 那个，逃课是我们不对。但我前几天在药田里值勤时，飞来一只恶鸟。它不仅糟蹋田里面的药草，把叶子扯得到处都是，还耀武扬威地在我头上拉屎——
陆野: 我们飘零人，仗剑日月间，专管不平事，怎么能被一只鸟欺在头上？就算不为自己，为了朋友，我也得出了这口气！
裴晨: 就像这样，小野他听了这事之后就打包票说要来帮忙。但是那鸟浑身心眼子，警惕得很。我们在这里蹲守了好几天，都没捉住它的一根羽毛……
苏乙: 那你们怎么不叫人帮忙？
陆野: ……要是连一只鸟都降服不住，以后还谈什么惩恶扬善，仗剑助人。我、我丢不起这个人。
苏乙: 唉，你们啊……算了，正巧维塔来了，就让她来给你们露一手吧。
裴晨: 维塔？！难、难不成是和刻舟哥哥一起手撕烛阴、脚踩太皓的那位绝世女侠？这下见到真人了！
苏乙: 这可是个难得的机会，你们可要好好观摩了。

任务: 山外有山
章节: 教训云翎鸥
简介: 唐叔最近腿摔伤了，你们跟着苏乙去采些药草，让他能快点好起来。 在药田旁，你们遇到了正为如何教训捣乱的云翎鸥而争执不休的裴晨、陆野二人，在他们面前露两手吧。
剧情:
陆野: 坏鸟、坏鸟！叫你成天得意洋洋，这下阴沟里翻船了吧。以后不许再偷吃我们的药草！
云翎鸥: 欧——欧欧——
旁白: 这只白身苍尾的云翎鸥在你们面前呜咽了两声，灰溜溜地飞走了。
裴晨: 太厉害了，维塔姐姐！简直是闪电般的身手，我们还没看清楚动作就结束了！
苏乙: 先别急着高兴——小小一只鸟儿，耗上几天功夫还捉不到。这说明了什么？只能说明你们现在学业不精。
苏乙: 阿晨，感应机关的制备材料明明有很多种替代方法。再不济，为牵机鸢加装射击模组，通过手动操控也能将鸟儿抓获。
苏乙: 要是思维不够灵活，拘泥于定式中，可没法成长为优秀的机傀师哦。
裴晨: 是哦，我怎么没想到呢……
苏乙: 再说你，小野。高明的射手不用说这么近的目标，就算是高空之中几不可见的鸿雁，也能一气呵成地拉弓击坠。你近期的射靶是不是疏于练习了？
陆野: 可能是有偷懒了那么几次啦……
苏乙: 自己去武场领三十组射靶训练吧。你们这功夫对上应天尉，连一招都撑不过。
陆野: 我、我明白了！
苏乙: 你们先回去上课吧，我待会儿会来检查你们有没有在好好听讲的。不许一副没精打采的样子，快去！
陆野: 知道了，苏乙姐姐……
苏乙: 一打岔差点忘了正事，维塔，不好意思，让你见笑了……
苏乙: ……维塔，小白，你们看我的眼神怎么这么犀利？
苏乙: 咳咳，只是山外山的孩子们比较无拘无束。他们大多数因为大风九章失去了父母，所以我才会偶尔替师长管教一下他们……
苏乙: 好啦，不聊这些了。我们还是赶紧去采药吧！
白: 哼哼……坏鸟，汝等克星已至，还不快速速来降！
维塔: ……白，你这又是从哪里学来的台词？鸟又听不懂你说话。
白: 诶嘿嘿，是刚刚听到有人在念“话本”，台词还挺威风的。被你听出来啦？

任务: 山外有山
章节: 给唐叔送药
简介: 唐叔最近腿摔伤了，你们跟着苏乙去采些药草，让他能快点好起来。 药草已经采到了，给唐叔送过去吧。
剧情:
苏乙: 唐叔——我和维塔去采了些治摔伤的药草，特意给你带来了！
苏乙: 把药草捣碎了和上姜黄粉，再敷上几回，伤基本就好了，你就也能自由走动了。
唐叔: 呵呵……小苏还是这么记挂着我的伤，真是大家的贴心小棉袄。那我可得赶紧把伤养好，不能让小苏天天操心喽。
唐叔: 来得正好，这天罗拒风仪的调校工具你也一并拿走吧。省得我再找别人捎给你了。
白: 天罗拒风仪……那是什么呀？
苏乙: 小白，快别问——！唉，来不及了。
苏乙: 那是机枢派的得意之作。就算是路边碰见的一条大黄狗，唐叔也得拉住它叨叨个半天原理。你这样一问，他更是三天三夜都说不完了。
唐叔: 哪有小苏说的这么夸张！
唐叔: 咳咳，不过年轻人有求知欲是好事。唐叔今天就给你们浅上一课，讲讲这天罗拒风仪的来龙去脉。话得从我年轻学艺时说起——
苏乙: 天罗拒风仪是机枢派为了切断大风九章的感应能力，众人合力潜心研究出的装置。其原理是把区域中的香完全滤净，同时反制一种欺骗信号。
苏乙: 大风九章失去了承载的介质，就失去了对这片区域的实际感知。而欺骗信号又能阻止龙神察觉到这片区域的空白。
苏乙: 有了这个装置，我们飘零人终于不用频繁转移地点，可以在山外山扎根发展了。好了唐叔，原理我替你讲完了。
唐叔: 唉，小苏啊，唐叔生命中的乐趣都要被你剥夺了。
苏乙: 不用这样说啦唐叔，人家只是怕你说的太累，帮你分担一下而已～
唐叔: 算了算了，你们年轻人做事就是这么风风火火。你们赶紧去调校天罗拒风仪吧，之后得空再来找唐叔，给你们细细上一上课。
维塔: 啊哈哈……有空一定。
苏乙: 那我们走啦，药你别忘了敷哟！

任务: 山外有山
章节: 调校天罗拒风仪
简介: 给唐叔送药时，你们顺带拿到了天罗拒风仪的调校工具。这是机枢派研制出来用于 切断大风九章感应能力的装置。 现在，跟着苏乙去调校天罗拒风仪吧。
剧情:
苏乙: 好！这下就大功告成啦。
沈菡: 小苏，原来你在这儿。你现在有空吗？有件事我有些担忧……
苏乙: 是阿晨小野那俩小子逃课的事吗？我刚刚在药田将他俩抓了个正着，叮嘱他们回去好好听课呢。
沈菡: 呵呵……他们和我说了，这两人倒还是一如既往没心没肺。要只是这种小事就好了。
沈菡: 实不相瞒，我有些担心朴儿。他最近把自己关在山洞中，独来独往，也不与同龄人玩耍，只是没日没夜地扑在练武上。
沈菡: 这样下去，且不说练武过度会伤筋动骨，心……也会垮。
维塔: 他为什么要这么拼命？
苏乙: 菡姐，这位是维塔，我新结识的朋友！维塔，这位是山外山中负责给大家讲学的菡姐，你们不要见外。
沈菡: 原来您便是刻舟的那位救命恩人，幸会。
沈菡: 实不相瞒，山外山收留的尽是一些大风九章所不容之人。
沈菡: 他们有些如刻舟，因自保或助人而触犯大风九章。有些因亲朋蒙冤，不得不投靠山外山，好比小苏。
沈菡: 朴儿也是后者，他的爹娘在他九岁时离世了。这些日子，朴儿总是念叨着要手刃白龙，为爹娘报仇，所以……
苏乙: 他现在还在山洞中练武吗？
沈菡: 嗯。今天天还没亮我就见他一头扎进去，到现在还没出来过。
苏乙: 好，我和维塔去看看，要是之后有什么进展再告诉你。不用太担心了，这件事我们会妥善解决的。

任务: 山外有山
章节: 看看朱朴的情况
简介: 沈菡拦下了你们，表达了对少年朱朴的隐隐担忧，他最近一心练武，似乎陷入了某种偏执。你们答应沈菡去看看朱朴的情况。
剧情:
朱朴: 呵——哈——
朱朴: 呼……呼……
朱朴: 已经站不起来了吗……
朱朴: 要是连这点小事都办不到，还怎么祭奠阿爹阿娘的在天之灵？站起来继续啊，朱朴！
旁白: （鼓掌声）
苏乙: 小小年纪能有如此决心，了不起。
朱朴: ……苏乙姐，是你。
朱朴: 你也是听了菡姐的话，想过来阻止我的吗？你走吧，你们无论说什么话，我都不会听的。
苏乙: 别急——你不用擅自觉得我和他们是一伙的。
苏乙: 你不是一直不满大家不允许你加入外出巡逻的队伍里吗？我现在破格给你一个机会。
苏乙: 只要你能在这位维塔姐姐手下撑过十招，我就认可你能够独当一面了。怎么样？这个要求不过分吧。
朱朴: ……维塔，难道就是那位与太皓正面交过手的……！
苏乙: 那小子就是嘴上没个把门的，遇到兴奋的事就恨不得马上拿个大喇叭昭告全天下。
朱朴: 我明白了，请您赐教。

任务: 山外有山
章节: 与朱朴交谈
简介: 朱朴在你的手下未能撑过十招便已落败。现在，再和他谈谈吧。
剧情:
朱朴: 竟然……就这样输了……
苏乙: 朱朴，你太操之过急了。在维塔手底下，你连三招都撑不了。
苏乙: 你现在还如此弱小。等你成长到能和白龙过招的水平，要多久？一个月？半年？一年？还是十年？这十年内，你便要日日如此度过吗？
苏乙: 太紧的弦会崩断。仇恨会蒙蔽你的双眼，影响你在战斗中的挥剑，让你无法再做出准确的判断。
苏乙: 给自己一些喘息的时间 ，答应我，好吗？
旁白: 在你们面前，少年恍然松开了手中的剑，跪在地上失声痛哭了起来。
朱朴: 那我该怎么办，告诉我啊！我该怎么办！！
朱朴: 每次我看到小野、阿晨他们那种没心没肺的样子，我就打心底里怕——我怕自己像他们一样快乐，把至今为止的事情都忘得一干二净！
朱朴: 害得我们家破人亡的骗子还好端端地活在这世上，阿爹阿娘去讨说法，却被狴犴惩戒，就这么伤重不治走了。
朱朴: 而包庇坏人的大风九章、太皓，依然受到万人顶礼、万人膜拜！
朱朴: 大家受大风九章的愚弄，偏偏把坏的说成好的，青的说成白的。阿爹阿娘的清白，也就这样洗不清了。
朱朴: 我好害怕，苏乙姐，我怕我一觉醒来就忘了。我怕我这辈子都没有能力去报仇，我怕有一天我就像甘愿受大风九章庇护的人一样，度过庸庸碌碌的一生。
朱朴: 到时候，我又该怎么和阿爹阿娘交代，怎么和曾经的自己交代……呜呜……告诉我，我该怎么办……
苏乙: 别哭，朱朴，别哭了……
旁白: 少年恸哭许久，终于在苏乙的安抚下渐渐平复了情绪。
苏乙: 朱朴，我懂你的感受……姑姑死之后的一段时间，我也和你有一样的想法。这里的每个人都经历过这样夜不能寐的时刻。
苏乙: 相信我，这里不会有人忘记。飘零人的存在就是为了颠覆这些不公。
苏乙: 但是不忘记并不意味着仇恨就是飘零人的全部，更不意味着我们就丧失了快乐的资格。毕竟，大家离开大风九章就是为了更好的生活，不是吗？
苏乙: 答应我，照顾好自己的身体，好吗？健健康康地走下去，才能看到报仇雪恨的那天呀。
朱朴: 呜……呜……好的。我不该对菡姐说那些伤人的话，我之后会再找时间和她道歉……
苏乙: 放心吧，菡姐只希望你们每一个都平平安安长大，她不会把你的话放在心上的。
朱朴: 苏乙姐，还有这位远道而来的大姐姐，真的谢谢你们……
朱朴: 你、你们不用再管我了，我想一个人再静一静……
苏乙: 我们走吧，维塔，给他留一些独处的时间。

任务: 钧天之危
章节: 查看外面的动静
简介: 突然之间，不详的动静从外面传来。赶紧去确认一下情况吧。
剧情:
苏乙: 哎？！哪里来的声响？
白: 那边发生什么事了？！
白: 怎么到处都是狴犴和应天尉，小仆从，感觉好像很不妙……我们赶紧过去看看！

任务: 钧天之危
章节: 击退应天尉
简介: 山外山的位置骤然暴露，应天尉打上了门，众人陷入危险之中。 情况危急，帮助飘零人击退第一波应天尉。
剧情:
刻舟: 来得正好！助我一臂之力！
维塔: 现在是什么情况？
飘零人: 山外山的位置突然暴露，应天尉打上门来了！
刻舟: 此刻不可分神！更具体的事先将他们打退再说！

任务: 钧天之危
章节: 确认情况
简介: 山外山的位置骤然暴露，应天尉打上了门，众人陷入危险之中。 情况危急，赶紧和飘零人确认现在的情况。
剧情:
刻舟: 这些狴犴，打退一波又来一波，简直没完没了……
飘零人: 这么多年来，山外山的坐标一直隐藏得很好。今日怎么会突然暴露？！小苏，你找到缘由了吗？
苏乙: 我、我不知道……天罗拒风仪我今天还调校过，是完好的……
苏乙: 但必须防守好天罗拒风仪，要是它被破坏了，山外山的自保手段就要彻底失效了……！
飘零人: ......
飘零人: 你怎么来了？！
飘零人: ……叛徒！！
刻舟: 师兄，这起袭击是你所策划的吗？
煜明: ……我只是奉命而来。
徐泓: 好你个煜明！出卖基地位置，向你的新主子求荣是吧？
煜明: 我已经回答过了，我是奉大风九章的旨意，前来征讨飘零人。此外的事，一概不知。
煜明: 更何况，我皈依大风九章之后，你们不是已经把旧时入口尽数更换了吗？
刻舟: ……不用再说了。师兄，我信你。
刻舟: 现在站在这里的，都是你曾经的同伴、师长、后辈。我们是否有罪，我相信你比任何人都清楚。
刻舟: 师兄，我只问你一次。你确定要对我们挥刀吗？
煜明: 我……
刻舟: 我不要听大风九章的判断。师兄，我要听“你”出自本心的判断。
煜明: 飘零人虽屡触天律，但并未犯下大过，也不曾主动戕害无辜。目前的刑罚……重了。
刻舟: 既然如此，回来吧，师兄！
刻舟: 当初那件事只是一时意外。若是你沉溺过往，终生被大风九章束缚住了，不夏一定也不想看到你现在这副颓唐模样的！
煜明: ……那件事？你竟还敢提那件事。
煜明: 师父、师妹的在天之灵尚未安息，一句轻飘飘的意外，难道就能让他们活过来吗？
煜明: 刻舟，当初我叛出飘零人时，就与你提过：从此世上再无煜明，我只是一介无名无姓的应天尉罢了。
煜明: 拔出你们的剑吧，我不对无刃之人出手。

任务: 钧天之危
章节: 击败煜明
简介: 山外山的位置骤然暴露，应天尉打上门来了，领头之人赫然是与山外山有故交的煜明。 对于对昔日同伴兵戈相向这件事，煜明似乎心存犹豫。刻舟的一番说服却起到了反效果。对面已亮出武器，此时只有迎击。
剧情:
刻舟: 师兄，你当真要攻过来吗？你可想好了？
煜明: 你我之间，再无交情，只有立场。
刻舟: 若你执意如此……我也不得不认真起来了！
刻舟: 有什么话，待到打出个高下后再说也不迟！

任务: 钧天之危
章节: 与苏乙交谈
简介: 刻舟在和煜明的交手中落入下风，苏乙为自己无力扭转眼前的局面感到非常心焦。下定决心后，她拉着你把你带入了旁边的上古机枢派地宫中，拜托你和她一起寻找别的解决之道。
剧情:
苏乙: 抱歉，突然把你拽来了这里。
苏乙: 根据我的计算……继续抵抗下去，胜算不足一成。
苏乙: 对面是守卫执律阁和大风九章中枢的钧天铁卫，实力远非普通应天尉可比，而且大风九章会为他们提供源源不断的支持。
苏乙: 但飘零人都是血肉之躯，受了伤需要时间恢复……这样消耗下去，山外山很快就会支持不住的。
苏乙: 我不想只能看着他们交手……我要兵行险着，赌一把。
白: 小仆从，等等，苏乙好像有什么话想和我们说……
苏乙: 走珠入瓯，这是机枢派常给入门弟子设置的一道考验。
苏乙: 看你们手法很熟练的样子，我就不多做解说啦。
苏乙: 这里布置了御敌机傀……当心！
苏乙: 太好了，没想到我们进展如此神速！
苏乙: 按这个势头，一定能及时赶回支援大家的。
白: 哎？怎么看不到这里的机枢球？好奇怪。
苏乙: 整个偃隐宫都是浑然一体的吗……不愧是前人巧思。
白: 哇……是密室！
白: 消失的机枢球一定藏在这里，小仆从，我们赶紧一鼓作气解开这里的机关吧！
白: 小仆从，那边的装置好像有点蹊跷，要不要去看一看？
苏乙: 好，这下第一个机枢球就到手了！接下来只要如法炮制，就能继续往前啦！
苏乙: 有巨阙镇守此处。维塔，这里一定有很重要的东西！
苏乙: 玄铜为骨，机括藏锋。巨阙的攻击力道常人难以抵挡，尽量从侧面取巧吧。
苏乙: 这……我曾在古籍中读过它的作用！
苏乙: 它叫做牵机方枢·却邪。它射出的光束能激活别的机枢派造物，使其依照规则而变。
白: 好耶，是大宝贝！小仆从，我们赶紧试试它的效果吧！
苏乙: 有了这样造物，我们就能深入偃隐宫了。
苏乙: 维塔，小白，你们准备好了吗？这是数百年无人踏足过的地界，不知道埋藏着怎样的密辛。
白: 哼哼，这才是适合魔王大人的冒险故事！

任务: 钧天之危
章节: 继续前进
简介: 刻舟在和煜明的交手中落入下风，苏乙为自己无力扭转眼前的局面感到非常心焦。下定决心后，她拉着你把你带入了旁边的上古机枢派地宫中，拜托你和她一起寻找别的解决之道。
剧情:
苏乙: 这……我曾在古籍中读过它的作用！
苏乙: 它叫做牵机方枢·却邪。它射出的光束能激活别的机枢派造物，使其依照规则而变。
白: 好耶，是大宝贝！小仆从，我们赶紧试试它的效果吧！
旁白: "吾平生碌碌，壮志不酬。追忆往昔，唯留憾恨。怀一密辛，关乎天下鼎革，恐言发而祸至，又不忍其泯于尘埃。遂藏之重楼，望后来者令其复启于天日。 今汝既见此碑，必已通吾所设机枢之试。继之，使塔中巨枢复位，玄机自现。吾毕生心血所铸神兵，亦当奉上。望汝持此神兵，匡时济世，勿蹈吾之覆辙。"
白: 唔，抛开那些很难懂的部分不管……本魔王敏锐地察觉到了神兵的存在！
维塔: 太好了，这说明我们来对地方了。
苏乙: 嗯，接下来只要复原高塔的中轴，就能触及最后的答案了。
苏乙: 走吧。大家还在外面和应天尉奋战，我们也要加快脚步！
白: 真是的，非要设置这么多重考验，还得是我和小仆从。要是一般人来，早就被拦在外面了。
白: 千辛万苦来到这儿，也该有点传说中的宝藏了吧？最好不要让白魔王大人失望！
维塔: 这是……另一块石碑。
白: 咦，小仆从，石碑前的这半块东西，和之前白龙受伤逃离时掉落的那玩意儿，好像刚刚好可以拼在一起耶！
苏乙: 神机铳……难道说是……
维塔: 苏乙，你找到你想要的东西了吗？
苏乙: 没错，这一定就是致胜的奇招……太好了，维塔，果然有了你的帮助，我们就一定能够做到的！
白: 哼哼，辛苦了这么久，白魔王大人也应该有一个潇洒帅气的亮相啦！好好记住我们的英姿吧！
苏乙: 这里的重力有点蹊跷……这也是机枢派先人的手笔吗？
苏乙: 这些转轴看起来能带动邻近的机枢一起转动。
苏乙: 维塔，思考它们之间的组合关系，制造出一条通路吧。
白: 好壮观……没想到山体里面竟然藏着这么大的空间！
苏乙: 那处高塔应当是偃隐宫的核心了，我们赶紧去一探究竟吧。
白: 小仆从，那边的装置好像有点蹊跷，要不要去看一看？
白: 咦，飘浮的石块竟然复原成了画中的样子……！好神奇！
苏乙: “巧构玲珑启万象”，我曾听说过这种神乎其神的技艺，没想到竟能在这里看到真迹……
苏乙: ……真是的，要不是时间紧迫，我苏乙横竖也得在这里待上十天半个月，把它研究彻底了再出关！
苏乙: 这是牵机鸟的原型……真怀念，我小时候天天对着画本临摹它的样子，想象自己乘着它翱翔于长空。
苏乙: 登上去吧，维塔，它会将你载往下一个地点。
白: 咦，小仆从……重力好像恢复正常了？
苏乙: 哦？维塔，你想自己试试看吗？那要是遇到不会的部分，再来问我吧~
苏乙: 哦？维塔，你想自己试试看吗？那要是遇到不会的部分，再来问我吧~
苏乙: 哦？维塔，你想自己试试看吗？那要是遇到不会的部分，再来问我吧~
苏乙: 通体以榫卯结构打造的高塔……真是令人惊叹。
维塔: 苏乙，前方的石碑上，好像写着什么字。
旁白: "吾平生碌碌，壮志不酬。追忆往昔，唯留憾恨。怀一密辛，关乎天下鼎革，恐言发而祸至，又不忍其泯于尘埃。遂藏之重楼，望后来者令其复启于天日。 今汝既见此碑，必已通吾所设机枢之试。继之，使塔中巨枢复位，玄机自现。吾毕生心血所铸神兵，亦当奉上。望汝持此神兵，匡时济世，勿蹈吾之覆辙。"
白: 唔，抛开那些很难懂的部分不管……本魔王敏锐地察觉到了神兵的存在！
维塔: 太好了，这说明我们来对地方了。
苏乙: 嗯，接下来只要复原高塔的中轴，就能触及最后的答案了。
苏乙: 走吧。大家还在外面和应天尉奋战，我们也要加快脚步！
苏乙: 有意思……我已经完全掌握这个机关的结构了。要不要让我来试试看？
白: 说起来，为什么你们机枢派的前辈，要费老大劲建这样一个地宫，来把东西藏起来呢？
维塔: 值得这么大费周章，一定是很重要的秘密吧。
苏乙: 嗯……根据史料考据，这座偃隐宫应当是在黍离之战后几十年内建起来的。
维塔: 黍离之战……我好像听别人提过好几次，但我始终不知道它是什么。
苏乙: 那是导致机枢派衰落，也让大风九章逐渐变质的一场战役。之后有机会，我再慢慢讲给你们听。
苏乙: 我们正在接近最后的真相……越到这种时候，越不能放松警惕。
苏乙: …………
维塔: 苏乙，怎么了？你是在担心他们吗？
苏乙: 嗯……我在想这里能不能找到我要的东西，会不会只是无用功。
苏乙: 但开弓没有回头箭。一旦下定决心，就要摈除杂念，全力以赴，这是姑姑教我的。
维塔: 好。那让我们一起全力以赴吧！
白: 呜啊啊……小仆从，黑白两色的大狼灵怎么联手一起打我们了！感觉不太妙的样子！
苏乙: 它们并非是真正的狴犴，而是模仿狴犴外形制造出的仿生机傀！要小心了！
白: 真是的，非要设置这么多重考验，还得是我和小仆从。要是一般人来，早就被拦在外面了。
白: 千辛万苦来到这儿，也该有点传说中的宝藏了吧？最好不要让白魔王大人失望！
维塔: 这是……另一块石碑。
白: 咦，小仆从，石碑前的这半块东西，和之前白龙受伤逃离时掉落的那玩意儿，好像刚刚好可以拼在一起耶！
苏乙: 神机铳……难道说是……
维塔: 苏乙，你找到你想要的东西了吗？
苏乙: 没错，这一定就是致胜的奇招……太好了，维塔，果然有了你的帮助，我们就一定能够做到的！
白: 哼哼，辛苦了这么久，白魔王大人也应该有一个潇洒帅气的亮相啦！好好记住我们的英姿吧！

任务: 钧天之危
章节: 使用神机铳击退钧天铁卫
简介: 在偃隐宫的深处，你们误打误撞解开了一桩上古密辛，并且获得了制胜奇招——神机铳的开启方式。 现在，带着刚刚到手的制胜奇招，去扭转战局吧。
剧情:
苏乙: 维塔，看到平台两旁的隼型机枢巨炮了吗？那就是神机铳！
苏乙: 只要用却邪为它指明方位，神机铳就能提供从空中倾泻而下的火力支援！
苏乙: 现在，好好感受炮火的威力吧！
刻舟: 爽快，实在爽快——
刻舟: 你们从何处寻来这巨炮的启动方式？简直是天降奇兵啊！
刻舟: 有了它的支援，看我不把对面打个落花流水……哎哟！
煜明: ……无聊至极！胜负未定，说这些大话还为时尚早。
刻舟: 好啊，那就让我先打倒你再说！

任务: 钧天之危
章节: 与众人交谈
简介: 有了你们的加入，局势瞬间扭转。顷刻之间，钧天铁卫已有败象。
剧情:
飘零人: 好样的，痛快！
飘零人: 哈哈……我机枢派的上古造物终见天日了。怎么样，对面的应天尉，还有胆量来战吗？
应天尉: 一时胜负，终不能左右大局。奇技淫巧，岂可抵天命昭昭。
应天尉: 不好！
应天尉: 太虚陵遇袭，速速回防、速速回防！
旁白: 随着城区传来的巨大震动，众应天尉整齐划一地退军。
旁白: 片刻之后，山外山恢复了往常的清净，仿佛大军从未来袭。只有战斗留下的狼藉提醒你这一切并非幻觉。
止流: ……第二起，贲之涣。白贲饰伪，涣群为引。泽涸于山，损一隅而全大势。
维塔: （头又开始疼起来了。这种感觉，难道说……）

任务: 钧天之危
章节: 与众人交谈
简介: 有了你们的加入，局势瞬间扭转。顷刻之间，钧天铁卫已有败象。 突然，城区传来巨大震动，众应天尉整齐划一地退军。 危机已经彻底解除，再与众人聊聊吧。
剧情:
苏乙: 刚刚那招实在是太帅了！优雅精准的弹道瞄准，兼以华丽的火力倾泻功率……
白: 喂喂，重点错了吧！你夸的到底是小仆从，还是你们机枢派的传奇机关造物？！
苏乙: 嘻嘻，机枢派先人的造物，自然是鬼斧神工、集天地智慧之大成于一体……好了，还是不开玩笑啦。
苏乙: 维塔，若是没有你，山外山的危机不会如此轻易度过。请容我郑重地说一句感谢。
刻舟: 真不愧是你！这身手，我刻舟都要甘拜下风了……
维塔: …………
苏乙: 咦，维塔，你怎么看起来有些疲惫？刚刚没伤到哪里吧？
白: ……小仆从，你还好吗？！……

任务: 钧天之危
章节: 破除封印
简介: 随着钧天铁卫的退军，你的记忆封印开始松动……
剧情:
止流: ……第二起，贲之涣。白贲饰伪，涣群为引。泽涸于山，损一隅而全大势。
止流: 维塔，你将会匿入深山，使得山外山的位置暴露，并因此引来钧天铁卫。
止流: 这只是借用你的行踪，暂且调开城区的守备。你们只要坚持片刻，对面就会撤军。
维塔: 我没兴趣听你这些预言。
维塔: 如果结局都被你谱写好了，知道这些又有什么意义。放我出去。
止流: 别急——我们之间可能有很多误会。你的问题，我会一一解答。比如说，我的目标从来不是成神。
止流: 对于烛阴祭坛之事，我表示十分抱歉。维塔，我很重视你。纵使有迫不得已的情形，但我从未将你作为一枚用而后弃的棋子看待。
维塔: 那你的目标是什么？
止流: 如今的华胥，神明漠视众生，凡人麻木不仁。这僵化的大风九章种种，你也见证过了。
止流: 我想做的事情很简单——将那神明，自高天之上击落。
维塔: 击落神明？
维塔: 你的意思是……你要弑神？
止流: 正是如此。
止流: 然而大风九章之力，并非平常手段可以抗衡。除非，借助某些这世上绝无仅有的能力。
维塔: ……和鸣之力。这就是你找上我的原因。
止流: 呵呵……没错。我以为这份古老的力量早已埋没于古籍之间，直到偶然发现了你的存在。
止流: 你或许还对和鸣之力的本质懵懂无知——这是一份“引导”与“操控”的力量。华胥先祖飏正是以相同的力量创立“大风九章”，将肆虐的秽兽化为龙神的爪牙。
止流: 因而，能够伤及太皓的，也便只有这份同源的力量。
止流: 借你之手重创太皓、引开钧天铁卫……便能在那肆虐的风暴中，撕开一道足以击落神明的缝隙。
止流: 维塔，在这个结局中，也安排好了你的位置。不打算听听我能给出的报酬吗？
维塔: 第二幅卦象也已经松动，这意味着预言已经实现了……
维塔: 止流……你的图谋到底是什么？
止流: ……第二起，贲之涣。白贲饰伪，涣群为引。泽涸于山，损一隅而全大势。
止流: 维塔，你将会匿入深山，使得山外山的位置暴露，并因此引来钧天铁卫。
止流: 这只是借用你的行踪，暂且调开城区的守备。你们只要坚持片刻，对面就会撤军。
维塔: 我没兴趣听你这些预言。
维塔: 如果结局都被你谱写好了，知道这些又有什么意义。放我出去。
止流: 别急——我们之间可能有很多误会。你的问题，我会一一解答。比如说，我的目标从来不是成神。
止流: 对于烛阴祭坛之事，我表示十分抱歉。维塔，我很重视你。纵使有迫不得已的情形，但我从未将你作为一枚用而后弃的棋子看待。
维塔: 那你的目标是什么？
止流: 如今的华胥，神明漠视众生，凡人麻木不仁。这僵化的大风九章种种，你也见证过了。
止流: 我想做的事情很简单——将那神明，自高天之上击落。
维塔: 击落神明？
维塔: 你的意思是……你要弑神？
止流: 正是如此。
止流: 然而大风九章之力，并非平常手段可以抗衡。除非，借助某些这世上绝无仅有的能力。
维塔: ……和鸣之力。这就是你找上我的原因。
止流: 呵呵……没错。我以为这份古老的力量早已埋没于古籍之间，直到偶然发现了你的存在。
止流: 你或许还对和鸣之力的本质懵懂无知——这是一份“引导”与“操控”的力量。华胥先祖飏正是以相同的力量创立“大风九章”，将肆虐的秽兽化为龙神的爪牙。
止流: 因而，能够伤及太皓的，也便只有这份同源的力量。
止流: 借你之手重创太皓、引开钧天铁卫……便能在那肆虐的风暴中，撕开一道足以击落神明的缝隙。
止流: 维塔，在这个结局中，也安排好了你的位置。不打算听听我能给出的报酬吗？

任务: 钧天之危
章节: 进入太虚陵
简介: 借你之手重创太皓，引开钧天铁卫，都在止流的谋划之中。 布局逐渐成型，只待棋子入局。与此同时，执律阁之巅，止流正在与烛阴进行一番密谋……
剧情:
止流: 嘘……听——是命运的车轮开始转动的声音。
止流: 如何？我所做的准备已经完毕。
止流: 如今太皓受创，守备空虚，接下来的关键，便是以你之力破开太虚陵。
止流: 计划一旦开始，此后就是玉石俱焚，乾坤倒转。
止流: 烛阴，你可准备好了？
烛阴: ……自吾黜落之日，便久待此刻。
烛阴: 自晦朔以望月，度春秋而经岁，终俟此报偿之期。吾之决意，岂容质疑。
烛阴: 反顾尔心，却似有不决。往昔之谊，竟使尔心志移易乎？
止流: ……烛阴，我当初与你在祭坛上定下魂契，可不是为了让你窥探我的内心。
止流: 不过，往昔之谊吗？或许吧……
止流: 不知维塔在那里，是否安好。她现在一定十分憎恨我吧。
止流: 和鸣之力，这曾为大风九章奠基者所掌握的能力，却在千年之后，经由一位异国旅者重新回到这片大地上。
止流: 这在冥冥之中意味着什么，烛阴，你有想过吗？
烛阴: ……
止流: 呵呵。时移势迁，世人早已忘却神因何存在。若是他们回想起自己顶礼膜拜的尊神，不过是凡人的造物，不知会作何感想。
烛阴: 世人之念，非吾所顾。
烛阴: 今吾所求者，唯有携太皓同烬，了却数百年之长恨！
止流: 你我倒是各取所需。那么，走吧——
止流: 前往命运为我们设置的葬身之所吧……华胥这颠倒黑白的现状，也该在今日纠正过来了。

任务: 山雨欲来
章节: 与扶疏交谈
简介: 大战结束后，你在山外山进行了一番修整。 匆匆赶回的扶疏很关心你的身体状况，和她聊聊吧。
剧情:
扶疏: 维塔，你休息得如何了？
维塔: 谢谢你，现在头已经不疼了。
扶疏: 此次我不在你的身旁，无法及时照看你，现在才迟迟赶回……止流的第二个预言，是否已经应验了？
维塔: 嗯。以我为饵，诱使应天尉袭击山外山，就是止流第二个预言的内容。
维塔: 但她的目标并非摧毁山外山，而是调开应天尉和狴犴，以方便她在其他地方做手脚……
扶疏: 原来如此，这就是应天尉突然撤离的原因吗……
扶疏: 事件发生之时，我恰好身在城区中，目睹了从执律阁顶传来的巨大震动，路人们惊骇不已。
扶疏: 我离开时，情况已经得到控制，但具体的内情却无人知晓。
扶疏: 抱歉，因为一些私事，我在城中有所逗留。若是我能更早赶回来……
维塔: 扶疏，不用向我道歉。你有你自己要忙的事情，作为朋友，我只希望你能够完成你的心愿。
维塔: 不过，如果你遇到了一个人没法解决的难题，一定要告诉我。我会帮你一起想办法的，好吗？
扶疏: ……嗯。维塔，你这番话，我会记住的。
扶疏: 解除催眠的线索我已经有所掌握，待人齐了，再一起细说。你若是感觉好些了，先出去转转吧。

任务: 山雨欲来
章节: 寻找苏乙
简介: 时至夜晚，大战结束后的山外山显得分外安静。去找找苏乙吧。
剧情:
徐泓: 苏姑娘，今天我就来讨个准话，那维塔，你是赶还是不赶？
苏乙: 我苏乙在这里用名誉担保，维塔绝不是什么悬衡派细作！
徐泓: 不是细作？哈，你说巧不巧，这些年来山外山入口从未暴露半分，她这个外人刚一脚踏进门，那些恶狼就闻着味儿追上来了！
苏乙: 我不信猜测。我相信的，只有亲眼所见的事实。
苏乙: 刚刚钧天铁卫袭来时，她帮我们击退了敌人——这才是我看到的。
徐泓: 你怎知她不是在骗取你信任？
徐泓: 钧天铁卫是自己跑的，不是被我们打退的！山外山的位置已经暴露，那些走狗随时可能卷土重来！到时候，你还有信心打赢第二次吗？
苏乙: ……
徐泓: 我们机枢派如今衰颓至此，还不是因为你们这些人行事软弱，一退再退吗？！
徐泓: 当初我们在黍离之战中被泼了污名，无人奋起反抗，任由那悬衡奸贼瓜分我派。后来他们对机括术百般打压，我们还是忍气吞声。
徐泓: 如今机枢派后人不是在天梁司摇尾乞怜，就是龟缩在这不见天日的山外山，谁还记得我们机枢派曾是和悬衡派并立的华胥支柱？！
苏乙: ……够了。
苏乙: 徐泓，我知道你操心的一切都是为了机枢派，为了山外山。
苏乙: 但我更知道，“兼爱幽明，天地一心”……以心为本，兼爱世人，才是机枢派入门传授的第一课。
苏乙: 维塔是我的朋友，也是方才帮了我们的恩人，如果在此时此刻弃之不顾，任由她陷于危险之中，我们才是真正背叛了机枢之道！
徐泓: 你……哼！

任务: 山雨欲来
章节: 与苏乙交谈
简介: 你不巧撞见了飘零人发难，苏乙尽力维护你的一幕。现在，和她聊聊吧。
剧情:
苏乙: 如果你们还是想劝我赶走维塔，就请回吧！我说过很多次——我不会答应的！
白: 苏乙姐姐……
苏乙: 哇啊啊啊，维塔，还有小白，原、原来是你们来了……
苏乙: 你、你们不会都听到了吧？！
维塔: ……嗯。
苏乙: ……好吧，我本不希望你们知道这些。
苏乙: 是这样的，有些人认为你们故意泄露了基地的位置，与大风九章沆瀣一气……但是，不用担心！我已经和他们说过了！他们不会再来找麻烦的！
苏乙: 你们不要生气，那些人的说法是很过分，但他们只是太担心了……毕竟山外山是我们唯一的家。
维塔: 谢谢你。不过，有一点他们说的没错……钧天铁卫，确实是我引来的。
苏乙: 什——
维塔: 止流在我身上做了特殊的手脚，引得此地坐标暴露于大风九章的监视下。这是她在第二卦中亲口告诉我的。所以，我不能继续留在这里了。
苏乙: 可、可是，你对这事并不知情，不是你的错……我再想想办法！
维塔: 没关系的，苏乙，你的心意我领会到了。但是山外山刚刚受袭，你还有很多更重要的事情要做。
维塔: 我也有自己的事要解决。我必须在止流的第三卦应验前找到她。约好了，我们会平安再见的，好吗？
苏乙: ……那你……不许食言！
苏乙: 对了，刻舟那家伙不知道跑到哪儿去了，可能刚和煜明大吵一架，心情不太好吧。
苏乙: 你找到他，带他一起出发吧。那家伙前头一直说，他欠你一条命，所以你的忙，他帮定了。
苏乙: 城中现在暗潮汹涌，多个帮手总是好的。而且那个大块头还算能打。
苏乙: 对了，还有！
苏乙: 以后不许摸我脑袋！在我们华胥只有长辈可以摸小辈的头！我的脑袋只有我姑姑摸过！
苏乙: 好，好了……反正你也不是本地人，我也没那么介意啦！
苏乙: 唔，接下来我得先清点基地受损状况，给大家送药……晚点还要修整机关……
苏乙: 你找到刻舟后，先过来汇总情报，确认一下之后的行动方向再出发。虽然我暂时抽不开身，没法支援你们，但提供些情报支持还是小事一桩。
白: 小仆从，你先去吧。我留在这里等你。
维塔: 太阳从西边出来了么？你怎么突然不跟着我了？
白: 我……我对刚刚他们吵架时提到的那些悬衡啊机枢啊黍离之战什么的很好奇，不行吗！我的好学之心正在熊熊燃烧！
维塔: 你该不会是今天一天走累了，想偷懒吧？
白: 我、我才不会呢！小仆从你快去找刻舟啦，别让那家伙溜了！

任务: 山雨欲来
章节: 寻找刻舟
简介: 尽管不舍，苏乙还是接受了你要离开山外山的现实。 苏乙建议你带上刻舟作为帮手。与煜明大吵一架后，刻舟一晚上都不见人影。去找找看他吧。
剧情:
白: 说起来，苏乙姐姐，我和小仆从成为你们机枢派的荣誉学徒这么久，还对机枢派的过往一无所知呢。
白: 听起来，机枢派也有过很拉风的时候，非常配得上白魔王大人的身份！啊对，后来发生了什么哇？给我也讲讲吧！
苏乙: 荣誉学徒？我明白了，一定是公尚师傅那家伙又在外面试图捡徒弟了。
苏乙: 既然如此，那本师姐可要好好说一说了，你就洗耳恭听吧！
苏乙: 先问你一个问题，对于大风九章的来历，你知道多少？
白: 我记得我记得！是一个很厉害的家伙创立的，那个人叫……
苏乙: 哼，就知道悬衡派会把功劳全都揽到自己头上。
白: 呀！小仆从你什么时候回来的！
维塔: 怎么啦，你能听师姐讲课，我就不能听了吗？
苏乙: 当然欢迎！那么，我继续讲——上古时期，秽兽频出，纷争不绝于境。
苏乙: 如何才能让华胥子民免受秽蚀和战争的困扰呢，开国先祖矩和飏二人进行了长足的思考。
苏乙: 最终，大风九章横空出世，给华胥带来了绵延数百年的和平。
苏乙: 这庇佑华胥全境的惊世之术，可不是光凭飏一人就能完成的，我们机枢派的先人矩在此过程中也发挥了必不可少的作用。
苏乙: 你们或许知道，飏有一种特殊的能力，通过焚烧“香”这种介质，她能够影响和操控区域中的秽兽，让它们乖乖听话，不再伤人。
苏乙: 但是怎么才能将这种能力固定和放大呢？
苏乙: 为了寻找这个答案，矩四处游学，甚至最远抵达了艾利西安的“塔”下，与你们海伯利亚的先祖展开了一场激动人心的史诗大冒险——咳咳，扯远了。
苏乙: 总之，矩最后找到了答案。他带着这个答案回到华胥，集齐人力物力，打造了一个巨大的工程。
苏乙: 然后，飏、矩，还有许多有龙氏先人，一起在这个工程内祭献了身躯，用生命让飏的分香术永久固定下来，这就形成了大风九章的根基。
苏乙: 传闻中，那个工程的本体就藏在执律阁上方。其中原理以及用到的种种精妙术式，到今天已经失传了。
苏乙: 要不是那里是常人无法进入的禁地，可真想进去看一看啊……
苏乙: 飏和矩祭献了生命之后，太皓和烛阴作为他们意志的代行者，一直统领着华胥。他们所创立的悬衡和机枢两派，也携手在治理上出力。
苏乙: 那时候，机枢派的弟子名册每年都是厚厚一大本，研究经费更是要多少有多少，可不用像现在这样紧巴巴地过日子……这或许就是祖上阔过吧。
维塔: 原来机枢派曾经这么风光——那怎么沦落到现在这种地步了？
维塔: 苏乙，你刚刚提到了烛阴曾经是受人崇敬的神明，但现在它在大家眼里却是带来祸患的恶龙。机枢派的衰落与这个也有关系吗？
苏乙: 很敏锐嘛，维塔，不愧是你。
苏乙: 黍离之战的剧变后，悬衡派的那些家伙将很多事实都隐瞒了。这个版本的历史，也只有我们这支机枢派的亲传保留了下来。所以接下来也要听好了哦。
苏乙: 说回上古时期，虽然悬衡和机枢派曾经共同治理华胥，但是双方的理念有所不同。那时候大风九章远不像现在这么死板——甚至人类是可以和神明共治华胥的。
苏乙: 我们机枢派认为，应该以心为基准去衡量万物，悬衡派却坚持法不留情的原则，双方在很多案件的判定上有争执。这样日积月累下来，产生了很多摩擦。
苏乙: 当时积攒的种种矛盾，在黍离之战时被彻底引燃了。
苏乙: 听鸦原所在的位置，曾经是机枢派的研究重地，却在内战中被彻底付之一炬。
苏乙: 当时的内情谁也不清楚。只知道悬衡派怀疑我们机枢派有叛乱风险，带兵前去探查，最后不知怎的就变成了战争，双方无一生还。
苏乙: 这个消息传来后，所有人都非常震惊。明明有了为祈愿和平而诞生的大风九章，却依然酿成了如此大的灾祸，这是无论如何也不能允许的。
苏乙: 那时的悬衡派认为失控的愤怒和猜疑让人们割舍了理性，不再遵守秩序，从而引发了这场战争，因此心便是祸患之源。
苏乙: 最终他们将机枢派的守护神烛阴封印了起来。也正是从那时开始，大风九章开始失衡，太皓变得一味强调死板的诫律，也不再聆听人类的声音。
苏乙: 机枢派受到打压，很多技术从此成为禁忌。人们还需要匠矩阁的机傀技术帮助生产建设，但却添加了重重限制和偏见。
苏乙: 有些机枢派传人不满大风九章的僵化，便单独分家出去，和飘零人一起找到这里作为藏身之处。这就是山外山的前身啦。
苏乙: 嗯……事情经过大概就是这些。怎么样，你们还有问题吗？
苏乙: 是吗……原来这些过往历史的碎片，你曾经在烛阴的记忆中看到过。
苏乙: 心理失衡，后患无穷……现在这风雨飘摇的现状，或许证明了当初悬衡派的做法过于激进吧。
苏乙: 呀，不知不觉就讲了这么长时间……总而言之，无论机枢派曾经是风光还是落寞，那都是过去的事情了！
苏乙: 比起那些陈年旧事，还是当下比较重要啦。还有这么多要务得赶紧去处理呢，可不是缅怀往事的时候。
苏乙: 你们赶紧忙去吧。要是有什么问题，随时再来问我。本师姐会为你们好好答疑解惑的！
刻舟: ……维塔，你来了啊。
刻舟: 本欲来这竹林中练练剑，结果始终找不到手感。想来是我满心杂念，浑身不得劲，连剑老兄也看不过去了。
维塔: 刻舟，你还好吗？看你平时总是大咧咧的，没想到也会有这样心事重重的时候。
刻舟: ……以前看不起别人在深夜多愁善感，没想到风水轮流转，这种不潇洒的事也轮到自己身上了。
刻舟: 我总想起当年的事，那时我也在这儿练剑，先是树枝，然后是木剑，最后才是真正的剑。
刻舟: 师兄和不夏就站在你现在站的地方。师兄板着脸指点我招式，不夏就老在那儿上蹿下跳地喝彩，跳得老高。
刻舟: 可如今这大好月色，只能照我一个心有郁结的失意人，属实是浪费了。
维塔: “不夏”……这个名字，煜明白天和你吵架的时候也提到过。她是谁？
刻舟: 是我和师兄从烟津渡捡来的小师妹，如今已经不在人世了。
维塔: 她是因为什么去世的？
刻舟: 因为“自由”。
刻舟: 说来可笑吧？我们飘零人终其一生追求的自由无拘，最终害死了她。
刻舟: 你或许知道，华胥人打从一生下来就活在大风九章的条条框框之中。不许做这，不许做那。不许习武，不许打架，更不许对龙神不敬。
刻舟: 那要是想争出一身自由怎么办？就只能想办法跳出这大风九章的重重束缚，这也正是飘零人一直以来追求的目标。
刻舟: 五年前，能将大风九章隔绝在外的天罗拒风仪发明出来了，我们终于做到了！
刻舟: 山外山的每个人都高兴得紧，光是庆功宴就连着开了一场又一场。那阵子啊，隔着几米远就能闻到别人衣服上烤肉留下的烟熏味。
刻舟: 但我们谁都忘了。大风九章不仅仅是惩戒逾矩的家伙，它还有个重要的功能——将秽蚀隔绝于外。
维塔: 难道说……？！
刻舟: ……正是你想的那样。
刻舟: 我们过了太久的太平日子，“秽蚀”这个对外国人来说很恐怖的词，在华胥这儿却只存在在古书里。
刻舟: 在大风九章治下，秽蚀者会直接化为狴犴，执行大风九章的意志。但当大风九章被我们隔绝之后，那些怪物……回来了。
刻舟: 不夏那时候快要成年了。就在成年的前一天，她变成了可怖的秽兽，袭击了我们的基地。很多人在那场事故中死去了，包括我们的师父。
刻舟: 她之前嚷嚷着头痛的时候，我们都没当回事，以为只是普通风寒，习武之人的身子骨硬朗，挺过去便是了。只有师兄细心，一人潜进城里药堂买药。
刻舟: 师兄让我留下来看住她的情况。我没听。一点城里杂耍班子的消息就把我勾走了。是啊，照看小师妹，哪里有进城看热闹来得有意思。
维塔: 最后……怎么样了？
刻舟: 几个时辰后，我回到山外山，只看到一地血泊……以及站在血泊中的师兄。那让人几欲呕吐的鲜红，我恐怕这辈子都忘不掉了。
刻舟: 师兄亲手杀了她——这个我们亲手养大，视为妹妹的孩子。他求来的药洒了一地，和那些血混在一起。
刻舟: 从那之后，师兄几乎再也没有笑过，人也变得寡言少语。后来，一个满月的晚上，师兄独自离开了。再见面时，他已经变成了应天尉。
刻舟: 我不知道他和白龙达成了什么交易，我只知道，那个小时候带着我偷溜出去买桂花糕，会手把手指导我剑术的师兄再也回不来了。
刻舟: 自那天起，我也再没看过一次杂耍。
刻舟: ……其实，师兄说的那些，我全都明白。白天他质问我为何“只破不立”时，我也确实回答不上来。
刻舟: 这些年来，我总是懊悔，如果不夏秽蚀发作的那一刻，我和师兄在她身边……该有多好。或者再往前，要是我们没有隔绝大风九章，是不是这一切都不会发生？
刻舟: 我们为了追求自由，却忽视了与之而来的危险。维塔，你说，难道从一开始，我们就做错了吗？
维塔: ……刻舟，我也有很要好的朋友因为秽蚀而去世了，所以我明白你的心情。
维塔: 但是，这件事的根源不在于大风九章，也不在于你们，而是秽蚀的错。所以不要自责。
维塔: 就算在大风九章统治的地方，不夏照样会变成无神无志的狴犴，无法和亲人交谈……我想，那也并不算是活着。
维塔: 是非对错，往往难以判断……但我唯一可以肯定的是，你想要保护他人的心，绝不是错误的。
刻舟: …………
维塔: 我曾经的生活非常简单。在鱼钩挂上饵食就能吸引鱼群，野兔被猎枪打中就会死，一切都遵循着最简单不过的原则。
维塔: 直到我离开故乡、踏上旅途，我才意识到世界远比我想象得更加复杂，事情也常常会偏离自己的预料。
维塔: 我认识一个医生，他一直想拯救人，可他做不到。为了让那些人不至于死得更痛苦，他不得不杀死那些人，最终他也失去了生命。
维塔: 我听说过一个孩子，他只想实现幼时的梦想。可是他为了追逐梦想做出的选择，却让他万劫不复。他失去了人类的身躯，在怪物的躯壳里苟延残喘。
维塔: 短短数天，我发现原来命运是这么无常的东西。即使你做出其他选择，结果也未必一定比今天更好。
维塔: 所以我想，与其去哀叹无法挽回的过去，不如去做些还来得及的事情。比如，如果秽蚀再度发生，该如何保护这里的人们。
维塔: ……但是，唯独不要停下脚步，因为躲在原地是解决不了任何问题的。
刻舟: “不要停下脚步”……
刻舟: 哈哈……是啊。光躲在这里自怨自艾有什么用。往事不可谏，但那来者，我刻舟还得去追上一追。
刻舟: 多谢你了……维塔。
刻舟: 好啦，我们出来了这么久，姑奶奶嘴上不说，心中一定着急得很。我们还是赶紧回去商议正事吧，别让她老人家担心了！

任务: 山雨欲来
章节: 回去与众人商量对策
简介: 你听刻舟讲述了有关师兄、不夏的不幸过往，并成功开导了他。和重新振作起来的刻舟一起回去与众人商量对策吧。
剧情:
白: 你们回来啦！
刻舟: 怎么都哭丧着脸？不会还在为白天的事发愁吧？没事没事，那么多应天尉呼啦啦一起上，还能守半个时辰，四舍五入不就是咱们和白龙五五开！
苏乙: 谁沮丧了。我可是一直在这儿统计损失，修理机傀，可不像某些人躲去林子里偷偷哭鼻子。
苏乙: 倒是你，心情好点了没？可别拖我们的后腿哦。
刻舟: 哈哈，谢姑奶奶关心！
刻舟: 多亏了维塔的开解，师兄那个问题我想明白了——谁规定我们就一定要被大风九章保护了？
刻舟: 我刻舟一人除不完秽蚀。若是十人、百人联手起来，大家都拿起武器，众志成城，还怕打不过一两个秽蚀者？
刻舟: 事在人为。先前输止流两招，下一局，我们就一举把赢面扳回来。不管她在谋划什么，只要干脆利落地统统打破就可以！
苏乙: 气势不错，但光有气势可不行。那么，商量一下接下来的计划吧。
苏乙: 我想，山外山如今要做的是协助维塔，等她解开止流的第三卦再做打算。对了，扶疏姑娘那边……
扶疏: 我已经寻访到了无穷藏派传人隐居的地方，就在皓京西郊的椒兰村。
苏乙: 椒兰村？巧了，这里恰好有一位“本地向导”可以为你们带路。
白: 哎？难不成这个地方就是刻舟你的老家？
刻舟: 许久没回去了，没想到却是以这样的理由。哈哈，也好！是时候故地重游了！
苏乙: 根据线报，自从执律阁震动之后，原本追捕你们的应天尉已经全线回撤。如今你们回去不会引起太多注意，正是潜入调查的好时机。
刻舟: 好。待你们准备好了，我们就走吧。

任务: 山雨欲来
章节: 前往椒兰村
简介: 根据扶疏带来的消息，无穷藏派隐居于皓京西郊的椒兰村中，这将成为你们解开止流迷卦的关键。 事不宜迟，赶紧前往椒兰村吧。
剧情:
刻舟: 数十年不见，村门口的树苗竟然已经蹿这么高了！
刻舟: 哈哈，小时候我老爱在这儿爬上爬下，和小孩斗蛐蛐，用树枝戳村里的大鹅，被大鹅撵得满地跑……
刻舟: 唉，也不知道如今乡亲们还认不认得我。
扶疏: 我只打探到无穷藏派的传人在此村中，但不知道具体姓甚名谁。
刻舟: 说实话，我也不知道。你们先找人问问吧。
白: 刻舟你这个本地向导来打听不是更方便吗？你该不会想偷懒！
刻舟: 还真不是这样……咳，你们等会儿就知道了。

任务: 山雨欲来
章节: 打探无穷藏派的传闻
简介: 根据扶疏带来的消息，无穷藏派隐居于皓京西郊的椒兰村中，这将成为你们解开止流迷卦的关键。 向村民打探关于无穷藏派的更多消息吧。
剧情:
维塔: 小朋友，你知道村庄中关于“无穷藏派”的传闻吗？
玩耍的孩童: 虎子不太清楚……
玩耍的孩童: 对了，阿爸说过，不能和陌生人说话！你们是陌生人吗？
刻舟: 哈哈，我们已经说过两句话，就是朋友，不能算陌生人了。
刻舟: 对了，小朋友，你的阿爸现在在哪儿？
玩耍的孩童: 阿爸不在家，早上就出去砍柴啦。如果有什么问题，问我阿娘吧，她就在对面那儿晒香呢！
维塔: 请问，您对村中隐居的无穷藏派有所了解吗？
农妇: 无穷藏派？有些陌生……若说到能教经纶数算的先生，倒还能想起一二。
刻舟: 这些人精通卜算奇门之术，也就是说热爱捣鼓铜钱、龟壳这些玩意儿。这样说，能让你想起点什么吗？
农妇: ……刻舟，怎么是你？！
刻舟: 啊，咳，是啊……香芸姐。那个，你们身体可还好？一别数年，孩子都这么高了——
农妇: 虎子，不许在外面玩了，赶紧回家做功课去！小心沾染上什么不三不四的人。
农妇: 恕我无话与各位可说。罪人之后还是赶紧请回吧，可别把晦气带来村子了。

任务: 山雨欲来
章节: 与村长交谈
简介: 一番打听无果，你们甚至在村民那里吃了个闭门羹。刻舟提议带你们直接去找村长问个清楚。
剧情:
白: 刻舟，她怎么一见到你就变了脸色？
刻舟: 谁知道呢？可能是我小时候天天追着她家的鸡撵吧。
刻舟: 罢了，这样四处瞎打听也问不出什么。我带你们去找村长吧。
刻舟: 李阿伯，我回来了。向你打听一件事可好？
村长: ……你是，刻舟……你长高了，也壮实了……
村长: 时隔十几年，你终于愿意回村看看了……
刻舟: 我想向您打听个人。放心，我只是帮朋友个忙，问完就走，一刻钟都不多留。
村长: 唉，我不是这个意思……算了，你问吧。
刻舟: 您知道有位无穷藏派高人在村里隐居吗？
村长: 你是说静渊居士？断桥对面，崖边那处屋舍便是。
刻舟: 哦！原来就是我以前总是绕着走的那地儿！
刻舟: 我小时候到处上墙揭瓦，村里全都被我倒腾了个遍，每块石头在哪儿我都记得。唯有那里，我每次跑去，就迷迷瞪瞪，不知怎的就发现自己倒栽在树桩旁。
刻舟: 若那是无穷藏派的地界，一切都说得通了！谢啦，伯伯。那我们就先告辞了——
村长: ……刻舟，稍等片刻。
刻舟: 嗯？怎么了，阿伯？
村长: 当初赶走你们，我自觉亏欠。这些年来，你过得可还好？
刻舟: 嗨呀，您千万别放在心上。我现在活得好好的，吃好喝好，逍遥自在。我爹心宽，也绝不会念你。
村长: ……唉。你爹他从始至终都是个好人。
村长: 可惜，可惜了。也怨我那时候没有站出来为你们说话……
刻舟: 别，您可千万别自责啊！我们家当初出事，您为我们送水送食，上下打点。我和我娘对您从来没有一分怨言。
刻舟: 总是想那些过去的事情，会折寿的。您老可要放宽心，争取活到一百岁。到时候，我再来给您贺寿！
刻舟: 这次真得走啦，以后再来找您叙旧。希望下次见到您，您还能这么精神矍铄。

任务: 山雨欲来
章节: 寻找静渊居士
简介: 村长为你们指了一条明路，你们要寻找的“静渊居士”就隐居在断桥对面的崖边。
剧情:
静渊: ……你们终于来了。
静渊: 今日自旭日初升，我便候在这棵梧桐树下，等着诸位的到访。
维塔: 您早已知道我们要来？
静渊: 无穷藏派自诩以卜算奇门之术窥测天命。虽凭凡人之身，妄言未来，终为枉然。但这无伤大雅的预测还未曾失了准头。
静渊: 却未自我介绍。我是本代掌门，号静渊居士，我那逆徒止流承蒙你们照顾了。
白: 你说自己什么都能猜到，那让白考考你！你猜到我们此行的目的了吗？
静渊: 呵呵，放心。这位小友所中的迷卦，我随后就为你们化解。届时她被遮蔽的记忆也将悉数复原。
静渊: 但在那之前，可否赏光，先听一则故事呢？
旁白: ……我们还会在这里，被困多久？
旁白: 我们大人会找到出路的。安心，孩子，你现在要做的是好好休息，保存体力。
旁白: 好安静啊……我们会不会被所有人遗忘，就这样再也出不去了？
旁白: 你若是老想着这个问题，时间就会变得格外漫长。就像人平时习惯了待在屋檐底下，一旦屋檐失修，就会对迎面而来的雨水茫然失措。
旁白: 不如换个视角，这跳出常规的雨水的滋味，在日常生活中可不多见。细细体验当下的感受，待日后被救出去了，不也是一桩不错的谈资？
旁白: 事后想来，那一天的洞穴塌方，大约就是烛阴之灾初显的征兆。
旁白: 虽然受困于此，实属不幸之事。但和这个生性乐观的人待在一起，好像也没那么难熬……这会成为一段终生难忘的经历吧，我如此想着。
旁白: ……但随着时间推移，连续数日粒米未进后，我已经顾不上思考那么多事情了。
旁白: 好饿……好饿……救援何时才能到来？
旁白: 这山洞如此偏僻，等旁人发现我们失踪，再等救援队找过来，不知还要过上多少时日……
旁白: 啊啊……那，等他们寻过来，我们的尸骨不是都凉透了吗？
旁白: 对了，我们有大风九章，我们还有大风九章不是吗？白龙神君总会庇佑祂的子民，对不对！
旁白: 但应天尉的职责是惩恶除奸，他们真的会为我们而来吗……
旁白: 可恶！若我们饿死在此处，便只能成为意外卷宗上的一行数字了吗？
旁白: 你疯了？！
旁白: 你想干什么？！
旁白: 上天保佑——勿滥杀，休行凶！这可是诫律啊，你怎么能违反诫律呢？！
旁白: 我不知道什么诫律——我只知道这里有活生生的食物！
旁白: 你、你就不怕大风九章降下惩罚吗？！
旁白: 应天尉也不是无所不能的。不是有那些什么飘零人吗？再不济，抢艘船，逃往海外去！
旁白: 但首先得吃饱了肚子。我可不会像你们一样干等着！要是饿死在这里，一切免谈！
旁白: 你、你…………
旁白: 就要死在这里了吗？尽管心中还留有对死亡的恐惧，但饥饿已经让我连一根手指都无法动弹。
旁白: 此时此刻，唯一能做的，恐怕只有闭上双眼，不去见证自己死亡的一刻吧。
旁白: ——放开她！！
旁白: 呀！！有人杀人啦！！！
旁白: 那时，我想到了自己各种可能的结局。饿死，或者被那些尖叫着的，昏了头的大人杀掉。
旁白: 我唯独没有想到的是，没过多久，我们就看到了刺眼的阳光，还有那天神一般的应天尉——是的，我们获救了，大风九章的代行者清理开塌方，我们得见天日。
旁白: 我更没有想到的是，让他们赶来的，不是我们绝望的呼号……
旁白: 而是那个触犯诫律之人。是的，他们来这儿，是为了处决那个男人——我的恩人。
旁白: 令夫虽有见义勇为之实，但诛人者受死，是大风九章定死的规矩。如今这下场，实属无奈……还请两位节哀顺变。
旁白: 阿爹是大英雄，有什么好节哀的！有爹这样的骄傲，我高兴还来不及！
旁白: 多谢您前后打点。只是，这墓上真不可留名吗？
旁白: 抱歉，伏天诛之人不可在墓前留名……这是古往今来定下的规矩。
旁白: ……我明白了。那我们也不给您再多添麻烦了，我随后便带舟儿移居他处。但这墓还请您多照看，别使杂草淹没了。
旁白: 当得，当得。
旁白: 没想到村口那个叫刻铭的，平时看起来道貌岸然，却触犯了大风九章定下的诛人罪！
旁白: 我们椒兰村，向来安分守己，谁想到却出了这样一个罪人。真是以后说出去都脸上无光呀。
旁白: 赶走，赶紧把那一家人逐出村外！
旁白: 不是的！他不是罪人，他明明是见义勇为的英雄！
旁白: 见义勇为？华胥不需要这种东西。有了大风九章的庇佑，一切等待狴犴和应天尉来解决不就好？
旁白: 如果应天尉迟到了呢？！如果没有人能帮助受害者呢？
旁白: 迟到？不可能不可能！
旁白: ——但若是这种事情当真发生了，也只能算那个人运气不好吧。再怎么说，触犯戒律也是不对的呀！
旁白: 若是径直走进这雨幕，就能体验到不一样的视角吗？我试图按他所言去尝试，却只感受到冰冷刺骨的雨水吞没了一切。
旁白: 那一天，我茫然地在雨中走着。这是歹徒的错吗？亦或是大风九章酿成的悲剧？还是如他们所说——仅仅是一次坏运气招致的差错？
旁白: 不，不是这样的——我逐渐认识到。那些站在屋檐下的人，他们忘记了雨水的滋味。
旁白: 他们变得软弱、冷漠，无法再用自己的意志判断什么是正义，也无法用双手保护自己。屋檐庇护了他们太久，但这种情况不应当再持续下去了。

任务: 山雨欲来
章节: 解开迷卦
简介: 静渊居士早已在此等候你们，她无意评判徒弟的行为，但为你讲述了一则有关止流童年过往的故事。 若是准备好解开迷卦，就告诉静渊居士吧。
剧情:
维塔: 您故事中的那个小女孩……就是止流吗？
静渊: 正是。
刻舟: ……原来老爹救下的那个小女孩，从来没有忘掉过这件事情。
刻舟: 老爹若是知道他当年的见义勇为，会在十几年后掀起这么大的风波，恐怕在虞渊之底都会吓一大跳吧。
静渊: 我已出世。徒弟的是非对错，我无意评判。
静渊: 维塔，我可为你解开你身上的迷卦。等你准备好，就与我说吧。

任务: 山雨欲来
章节: 破除封印
简介: 在静渊居士的帮助下，你终于能够揭晓记忆中最后一块拼图……
剧情:
维塔: 最后一处卦象的封印松动了……一切的真相即将揭晓。
维塔: 止流，做出这些决定之时，你在想什么？
止流: 维塔，很抱歉把你卷入了这一切。
维塔: 现在再说抱歉，是不是有点晚了？
止流: 呵呵……说的也是呢。我并没有留给你选择的机会。
止流: 我必须承认，从发现你的能力开始，我便谋划着如何将你带回华胥，让这份力量成为我的助力。
止流: 怀璧其罪。你有着这份奇异的和鸣之力，便注定与平凡的命运无缘。敌人接踵而至，夹道荆棘丛生，你接下来的路，一定走得很艰难。
维塔: 那是我要面对的事情，与你无关。
止流: 我并非想故意为难你，恰恰相反，我是在允诺你一份报酬。
止流: 憎恨我吗？认为我惺惺作态吗？
止流: 怎样都好……我只希望，接下来的这起卦象可以成为对你的部分补偿。
止流: 第三起，革之明夷。大人虎变，晦若坠星，陵悬于虚，辰宿易主。
止流: 大风九章的中枢，其名为太虚陵，高悬于执律阁上方的穹顶之中。那里是一切之始。
止流: 弑神并非易事……凡人之力，岂可窥伺神明？
止流: 即便太皓已被种种手段削弱，其力生生不息，与凡人之别，仍不啻天渊。能杀死神明的，唯有神明。
止流: 因此，当初在祭坛之上，我必须与烛阴缔结同生共死的契约。此棋不容有失。
止流: 魂契是亘古传下的几大术式其一。龙渊上卿的力量本为大风九章所授予，借助这点，我能成为承载魂契的容器，我的生命也从此与烛阴相连。
止流: 烛阴久经封印，其力已衰。下一步，我将在天人陵墓之巅，燃烧己身性命，作为烛阴的祭牲，增幅其力量。
止流: 使烛阴归于巢，自相残杀，双龙同归于尽。这便是我能算出的解法。
止流: 而你在这棋局中，要做的事情很简单：在祂们双双力竭之时，杀死我，终结这一切。如此一来，大风九章便能宣告颠覆。
维塔: ……杀死你？
止流: 没错。
止流: 魂契的一方死亡时，另一方也无法逃过契约的反噬。
止流: 太皓、烛阴本出同源，无法真正给对方带来了断，但魂契的反噬却由祂们共同承担。此时借助契约的力量，就能以我的死亡给一切划下终结。
止流: 鼎盛状态的神明，或许能够承受住契约的反噬。但力竭的神明可未必。
止流: 而你，将收获名望，以及助力。
止流: 华胥已被神明护佑近千年，一旦龙神陨落，必将群龙无首。这时候，需要一个人走出来鼓舞他们，将人心重新凝聚起来。这个英雄，就是你。
止流: 届时，英雄的名声能带来莫大的助力。这样的报酬，你满意吗？
维塔: 止流掌柜，你恐怕弄错了什么。
维塔: 你利用我、强迫我，确实使我愤怒。但这并不意味着我愿意看着任何一个人死去。
维塔: 我们刚见面时，你问过我，究竟有什么值得用性命去衡量。你明明恐惧着死亡……又为何能如此轻易地献祭自己的生命。
止流: ……那只是随口一提，你却当真了。
止流: 为了达成既定的结局，这一切牺牲都是必须的。你愿或不愿，都别无选择。
止流: 若是我不死去，失控的太皓、烛阴将使华胥彻底陷入混乱。维塔，我只能寄希望于你去完成这最后一举。
止流: 倘若有任何后果或是骂名，都由我来背负……这样便好。
维塔: 最后一处卦象的封印松动了……一切的真相即将揭晓。
维塔: 止流，做出这些决定之时，你在想什么？
止流: 维塔，很抱歉把你卷入了这一切。
维塔: 现在再说抱歉，是不是有点晚了？
止流: 呵呵……说的也是呢。我并没有留给你选择的机会。
止流: 我必须承认，从发现你的能力开始，我便谋划着如何将你带回华胥，让这份力量成为我的助力。
止流: 怀璧其罪。你有着这份奇异的和鸣之力，便注定与平凡的命运无缘。敌人接踵而至，夹道荆棘丛生，你接下来的路，一定走得很艰难。
维塔: 那是我要面对的事情，与你无关。
止流: 我并非想故意为难你，恰恰相反，我是在允诺你一份报酬。
止流: 憎恨我吗？认为我惺惺作态吗？
止流: 怎样都好……我只希望，接下来的这起卦象可以成为对你的部分补偿。
止流: 第三起，革之明夷。大人虎变，晦若坠星，陵悬于虚，辰宿易主。
止流: 大风九章的中枢，其名为太虚陵，高悬于执律阁上方的穹顶之中。那里是一切之始。
止流: 弑神并非易事……凡人之力，岂可窥伺神明？
止流: 即便太皓已被种种手段削弱，其力生生不息，与凡人之别，仍不啻天渊。能杀死神明的，唯有神明。
止流: 因此，当初在祭坛之上，我必须与烛阴缔结同生共死的契约。此棋不容有失。
止流: 魂契是亘古传下的几大术式其一。龙渊上卿的力量本为大风九章所授予，借助这点，我能成为承载魂契的容器，我的生命也从此与烛阴相连。
止流: 烛阴久经封印，其力已衰。下一步，我将在天人陵墓之巅，燃烧己身性命，作为烛阴的祭牲，增幅其力量。
止流: 使烛阴归于巢，自相残杀，双龙同归于尽。这便是我能算出的解法。
止流: 而你在这棋局中，要做的事情很简单：在祂们双双力竭之时，杀死我，终结这一切。如此一来，大风九章便能宣告颠覆。
维塔: ……杀死你？
止流: 没错。
止流: 魂契的一方死亡时，另一方也无法逃过契约的反噬。
止流: 太皓、烛阴本出同源，无法真正给对方带来了断，但魂契的反噬却由祂们共同承担。此时借助契约的力量，就能以我的死亡给一切划下终结。
止流: 鼎盛状态的神明，或许能够承受住契约的反噬。但力竭的神明可未必。
止流: 而你，将收获名望，以及助力。
止流: 华胥已被神明护佑近千年，一旦龙神陨落，必将群龙无首。这时候，需要一个人走出来鼓舞他们，将人心重新凝聚起来。这个英雄，就是你。
止流: 届时，英雄的名声能带来莫大的助力。这样的报酬，你满意吗？
维塔: 止流掌柜，你恐怕弄错了什么。
维塔: 你利用我、强迫我，确实使我愤怒。但这并不意味着我愿意看着任何一个人死去。
维塔: 我们刚见面时，你问过我，究竟有什么值得用性命去衡量。你明明恐惧着死亡……又为何能如此轻易地献祭自己的生命。
止流: ……那只是随口一提，你却当真了。
止流: 为了达成既定的结局，这一切牺牲都是必须的。你愿或不愿，都别无选择。
止流: 若是我不死去，失控的太皓、烛阴将使华胥彻底陷入混乱。维塔，我只能寄希望于你去完成这最后一举。
止流: 倘若有任何后果或是骂名，都由我来背负……这样便好。

任务: 山雨欲来
章节: 深入太虚陵
简介: 万事已毕。此时，在太虚陵中，一位龙渊上卿正在走向她生命最后的终点……
剧情:
倨傲的先人: 烛阴的气息……是谁任由污秽沾染这神圣之地？
骄横的先人: 奉香大典的仪式并未开始。止流，你何故现身于此？
止流: 呵呵……你们何必明知故问呢。
止流: 我在这里的原因，你我都心知肚明。我是来终结大风九章的。
倨傲的先人: 大胆！你清楚自己在做什么吗？！
骄横的先人: 止流，吾辈从来对你寄予厚望。龙渊上卿的殊荣和力量，可不是随便授于你身的！
止流: 放心。我既然站在这里，便已经做好了必死的觉悟。
止流: “承九鼎，济苍黎”，此为龙渊上卿应尽之职……虽九死其犹未悔。
倨傲的先人: 你……！
先人: 若太皓陨落，万古秩序将毁于一旦！
先人: 止流，你缘何做出如此倒行逆施之举？
止流: 理由吗……
止流: 现今的华胥，民众习惯了向神明祈求一切。
止流: 他们放下武器，不再以双手守护自己。
止流: 他们闭目塞听，只顺从大风九章之音。
止流: 他们泯灭内心的想法，把善恶托付于天命裁决。
止流: 可神明真的能永远庇护华胥吗？烛阴之灾横生，太皓无力阻止，难道不是昭示着大风九章正在衰弱？
止流: 看，大陆的另一端，帝国与传颂会的战争已经绵延千年。当大风九章彻底衰竭，神明不再能庇护这片土地，华胥人如何才能在纷争的涡旋中独善其身？
止流: 若是有一天，大风九章力量耗尽，人们应当如何用自己的双眼重新丈量世界？又当如何生存，如何抗争，如何明断善恶，如何重塑秩序？
先人: 糊涂！凡人一孔之见，岂能独当大局？
止流: 呵呵……受缚于陶俑之中，你怎知你不是自己口中的凡人呢？
旁白: 万万不可啊，止流大当家——
旁白: 为大风九章奔走，于我而言，是一件将功折罪的幸事。
倨傲的先人: 烛阴的气息……是谁任由污秽沾染这神圣之地？
骄横的先人: 奉香大典的仪式并未开始。止流，你何故现身于此？
止流: 呵呵……你们何必明知故问呢。
止流: 我在这里的原因，你我都心知肚明。我是来终结大风九章的。
倨傲的先人: 大胆！你清楚自己在做什么吗？！
骄横的先人: 止流，吾辈从来对你寄予厚望。龙渊上卿的殊荣和力量，可不是随便授于你身的！
止流: 放心。我既然站在这里，便已经做好了必死的觉悟。
止流: “承九鼎，济苍黎”，此为龙渊上卿应尽之职……虽九死其犹未悔。
倨傲的先人: 你……！
旁白: 止流，你是要成为千古罪人吗？
旁白: 天地大德，祖宗之法，岂容汝等凡人悖逆？！
先人: 止流，这样做的后果，你可想好了？你一个人担得起吗？
止流: 自然是担得起。
先人: 竟自私至此！
先人: 你是可以闹完这出，两眼一闭，不管身后事了。但那些失去了大风九章庇护的民众呢？他们该如何自处？
止流: 那自愿悖离于大风九章之外的飘零人，不照样依靠机括术和传承下来的武艺庇护了自己吗？
止流: 在这个过程中，或许会有阵痛，或许会出现牺牲，但这是剜骨疗伤所必须经历的一环。
止流: 只有在病灶清除后，生命才能找寻新的出路。
止流: 人性没有你想的那么脆弱。当不再仰赖神明，人类便会重新学习如何用自己的双手应对秽蚀、战争、伤害、和罪恶。
先人: 令人赞叹的谋划布局……止流，千古以来，能给中枢真正带来威胁的，你是第一人。
先人: 当初选了你作为龙渊上卿，便是看中了你的才智，却未想到会带来这样的结局。
止流: 呵呵……未有机会感谢你对我的提拔，现在道谢也不算晚。
先人: 止流，你我都是聪明人。我不像那些蠢物一样和你大发雷霆，谈论那虚无缥缈的道德义务。
先人: 道德只是对于庸人的束缚。而所谓龙神，不过是太虚凝结成的造物，幕后意志的代行者罢了。
先人: 真正掌控大风九章的，是吾辈——千年来列代祭献身躯，汇入中枢的时代精英所构成的共同意志。
先人: 止流，以吾辈的意志，我向你发来真正的邀请。
先人: 你已经证明了自己的决心和才华。我可将你迎入中枢，加入吾辈，你便能够以你的意志重塑华胥。
先人: 如何，这份邀请，能让你满意吗？
止流: 你倒是比先前那些人更懂得谈判。不过……还是不必了。
先人: 为何？无论你有怎样的诉求，引领民众也好，或是革新华胥也罢，这万人之巅的位置都能帮你实现。
止流: 你可能搞错了一点，我对成神从未有过欲求。
止流: 华胥，不应当再有新的神明了。
旁白: 现在回头，为时不晚！
旁白: 停下，别再前进了！
旁白: 千秋万代之伟业，便要终结在你手上！
旁白: 止流，你当真想好了吗——
倨傲的先人: 止流，既然你一心求死，就休怪我们不留情面！
骄横的先人: 妄图以一人之力对抗大风九章，愚蠢！愚蠢至极！
先人: 住手吧，止流！你是聪明人，何必挑起一场双输的斗争！
先人: ……冥顽不灵！
止流: 呵呵……很快，一切就要结束了。

任务: 重铸黑白
章节: 大乱将起
简介: 止流弑神的布局已经开启。太皓、烛阴交战的余波将整个皓京城都卷入其中。
剧情:
维塔: 我知道止流的完整计划了！
白: 小仆从，这、这和我们头上突然出现的两条巨龙有关系吗？
维塔: 现在阻止她还来得及！事情是这样的……
扶疏: 维塔，你的意思莫非是……大风九章要终结了？！
静渊: 惊才绝艳的想法，铤而走险的性格，苛责己身的执行力……这么多年了，她还是一如既往。
刻舟: 喂，现在可不是感慨的时候了，还有办法阻止她吗？！
静渊: 若烛阴尚未封印，或许还有办法，但现在怕是已无计可施了……
维塔: 就算是最渺茫的希望也好，请告诉我！
静渊: 这便要从大风九章的由来说起了。你对其中内情有多少了解？
静渊: 大风九章今日虽已被神化，究其本质，却是人为固定在这片土地上的巨型魔法仪式。
静渊: 既是人为，在创立之初，便设置了规则和约定。狴犴，应天尉，乃至于太皓、烛阴，都是遵循着这规则而运转的。
静渊: 悬衡派的创立者飏，以及机枢派的创立者矩，他们二人献祭自身，将思想融于大风九章中枢，成为了太皓和烛阴最早的意志。
静渊: 上古时期，龙神并非高高在上，与凡人泾渭分明。彼时，凡人会于执律阁端，和龙神论辩律法，共商裁决。
静渊: 为预防仪式偏离初衷，日久生患，飏和矩设计了均天玉律这一信物。分为两份，由悬衡、机枢两派各执其一。
静渊: 于太虚陵之巅，将分开的均天玉律合二为一，即可踏入大风九章中枢，让这一仪式重归原点。
维塔: 重归原点？那样的话，止流进行的祭献仪式，是不是可以中断了？！
静渊: 不仅如此。
静渊: 如今大风九章僵化，究其原因，全为黍离之战后悬衡派一意孤行，封印烛阴所致。
静渊: “心”、“理”的平衡之道被打破，太皓逐渐变为绝对秩序的代名词，只问法条，不再听取子民的心声。
静渊: 而失去理性的烛阴则不断被心中愤怒驱使，为祸一方，使得烛阴之灾周而复返。
静渊: 若是一切重归原点，这僵化的现状，或许也能焕发新机。
静渊: 然黍离一役中，机枢派持有的那份均天玉律下落不明，如今已是无迹可寻，这唯一的线索也就此断绝。
白: 双份合二为一……
白: 这位前辈，你说的那个均天玉律，是什么样子的？难不成，长这样？
静渊: ……你们，竟寻得了此物。
静渊: 晨起我算得一卦，谓“休复吉”。然复从何来？原来竟应在你们身上。
静渊: 有孚惠心者，非求而得，乃天授也……这局，合该由你来破。
刻舟: 抛开听不懂的部分……总而言之，拿着这块免死券，冲上那个什么陵墓，就有机会中断止流的计划，是吗？
旁白: 吼——
刻舟: 刻不容缓，维塔，我们走！

任务: 重铸黑白
章节: 大乱将起
简介: 止流弑神的布局已经开启。太皓、烛阴交战的余波将整个皓京城都卷入其中。
剧情:
被攻击的民众: 来人——救命啊！
祈祷的老翁: 白龙神君护佑，白龙神君护佑——
害怕的小女孩: 阿爷，囡囡没有不乖，为什么白色的大狼要来吃掉囡囡？
祈祷的老翁: 囡囡，这是上天降下来的考验，是白龙神君给我们的考验！明白吗？你一定要心诚，才能度过此劫……
中年妇女: 快躲开，爹，囡囡——
中年妇女: 城里都乱成这样了，狴犴和玄色狴犴一同转过身来攻击大家了！爹，你怎么还有空在这里祈祷？！
中年妇女: 没人能保护我们了！赶紧带着囡囡快逃啊！
祈祷的老翁: 住口！休要对狴犴不敬！
祈祷的老翁: 白龙神君谅解小女无心之言……
混乱的狴犴: 吼——
害怕的小女孩: 呀！！
苏乙: 闪开——
被攻击的民众: 来人——救命啊！
祈祷的老翁: 白龙神君护佑，白龙神君护佑——
害怕的小女孩: 阿爷，囡囡没有不乖，为什么白色的大狼要来吃掉囡囡？
祈祷的老翁: 囡囡，这是上天降下来的考验，是白龙神君给我们的考验！明白吗？你一定要心诚，才能度过此劫……
中年妇女: 快躲开，爹，囡囡——
中年妇女: 城里都乱成这样了，狴犴和玄色狴犴一同转过身来攻击大家了！爹，你怎么还有空在这里祈祷？！
中年妇女: 没人能保护我们了！赶紧带着囡囡快逃啊！
祈祷的老翁: 住口！休要对狴犴不敬！
祈祷的老翁: 白龙神君谅解小女无心之言……
混乱的狴犴: 吼——
害怕的小女孩: 呀！！
苏乙: 闪开——

任务: 重铸黑白
章节: 击退狴犴
简介: 皓京大乱，狴犴和玄色狴犴陷入混乱，开始无差别攻击民众。一个小女孩险些被狴犴伤及时，苏乙及时赶到。
剧情:
苏乙: 小妹妹，你还好吗，有没有伤到哪里？
害怕的小女孩: 谢谢姐姐，囡囡没事！
中年妇女: 囡囡——太好了，幸好你没出事……
飘零人: 城中竟然已经是这副乱象了……幸好我们赶来及时。
害怕的小女孩: 大姐姐，你是上天派来救我们的使者吗？
苏乙: 上天？你误会啦，我们是……
祈祷的老翁: ……快离开她！我认出来了，这些人是飘零人！沾上他们不会有什么好下场的！
祈祷的老翁: 你们这些离经叛道的家伙，赶紧放开我们家囡囡！
中年妇女: 爹，都这种时候了，你少说两句吧！
朱朴: “不会有什么好下场”……？呵，你该不会搞错了吧。
朱朴: 你口中离经叛道的，刚刚救了你的命。至于你对着祈祷的神，现在还不知道在哪里呢。
祈祷的老翁: 一切都乱套了，乱套了……华胥的天是要塌下来了呀！
被攻击的民众: 谁都好，来人，救救我啊——
苏乙: 朱朴，不用和他多费口舌。这个节骨眼上，还是救人要紧。
朱朴: 明白了，我们走。
苏乙: 小妹妹，你还好吗，有没有伤到哪里？
害怕的小女孩: 谢谢姐姐，囡囡没事！
中年妇女: 囡囡——太好了，幸好你没出事……
飘零人: 城中竟然已经是这副乱象了……幸好我们赶来及时。
害怕的小女孩: 大姐姐，你是上天派来救我们的使者吗？
苏乙: 上天？你误会啦，我们是……
祈祷的老翁: ……快离开她！我认出来了，这些人是飘零人！沾上他们不会有什么好下场的！
祈祷的老翁: 你们这些离经叛道的家伙，赶紧放开我们家囡囡！
中年妇女: 爹，都这种时候了，你少说两句吧！
朱朴: “不会有什么好下场”……？呵，你该不会搞错了吧。
朱朴: 你口中离经叛道的，刚刚救了你的命。至于你对着祈祷的神，现在还不知道在哪里呢。
祈祷的老翁: 一切都乱套了，乱套了……华胥的天是要塌下来了呀！
被攻击的民众: 谁都好，来人，救救我啊——
苏乙: 朱朴，不用和他多费口舌。这个节骨眼上，还是救人要紧。
朱朴: 明白了，我们走。

任务: 重铸黑白
章节: 商量对策
简介: 皓京大乱，狴犴和玄色狴犴陷入混乱，开始无差别攻击民众。一直这样战斗下去不是办法，商量一下对策吧。
剧情:
朱朴: 这些狴犴是暂且击退了，可下一批狴犴何时来袭还未曾可知……大风九章，究竟发生了怎样的异变？
苏乙: 只要与维塔会合，真相就能水落石出了，相信她吧。大家齐心协力，一定能解决这场危机。
苏乙: 话音刚落，这就有了消息。他们几人正在赶往执律阁的途中，我们也赶紧前去支援吧。
飘零人: 那这里的局面……
苏乙: 放心，我早有准备。孙宇，赵承，你们两位留在这里，防备陷入混乱的狴犴再流窜到附近。
苏乙: 此外，麻烦大家随我一起，将这些带来的备用武器分发给这里的居民，让他们也有自卫的力量。
飘零人: 你是说让他们也拿起武器战斗？这真的可行吗？
飘零人: 且不说未经训练的人能否发挥出战力，这些人一直生活在大风九章的规训之下，怕是压根不愿意碰半点武器吧……
朱朴: 不仅白费力气，还要遭人冷眼，苏乙姐，我们真的要做这种吃力不讨好的事情吗？
苏乙: 那种事情，不试试怎么知道呢？
苏乙: 轻言放弃可不是飘零人的作风。拜托了，请和我一起尝试一下吧！
飘零人: 既然你坚持……
朱朴: 这些狴犴是暂且击退了，可下一批狴犴何时来袭还未曾可知……大风九章，究竟发生了怎样的异变？
苏乙: 只要与维塔会合，真相就能水落石出了，相信她吧。大家齐心协力，一定能解决这场危机。
苏乙: 话音刚落，这就有了消息。他们几人正在赶往执律阁的途中，我们也赶紧前去支援吧。
飘零人: 那这里的局面……
苏乙: 放心，我早有准备。孙宇，赵承，你们两位留在这里，防备陷入混乱的狴犴再流窜到附近。
苏乙: 此外，麻烦大家随我一起，将这些带来的备用武器分发给这里的居民，让他们也有自卫的力量。
飘零人: 你是说让他们也拿起武器战斗？这真的可行吗？
飘零人: 且不说未经训练的人能否发挥出战力，这些人一直生活在大风九章的规训之下，怕是压根不愿意碰半点武器吧……
朱朴: 不仅白费力气，还要遭人冷眼，苏乙姐，我们真的要做这种吃力不讨好的事情吗？
苏乙: 那种事情，不试试怎么知道呢？
苏乙: 轻言放弃可不是飘零人的作风。拜托了，请和我一起尝试一下吧！
飘零人: 既然你坚持……

任务: 重铸黑白
章节: 分发武器
简介: 苏乙收到了维塔的消息，准备赶去支援。但在那之前，她坚持要把带来的备用武器分发给居民们，让他们也能有自卫的力量。
剧情:
固执的中年男子: 动了武就会触犯天条，这是万万不能拿呀呐！
害怕的男子: 这是什么不详的东西，不要给我，快拿走！
瑟瑟发抖的女子: 我、我连一只鸡都没有杀过，更别提拿起武器抵抗敌人了……
害怕的男子: 这是什么不详的东西，不要给我，快拿走！
瑟瑟发抖的女子: 我、我连一只鸡都没有杀过，更别提拿起武器抵抗敌人了……

任务: 重铸黑白
章节: 鼓舞大家
简介: 飘零人们分发武器的举动四处碰壁，但苏乙似乎并未就此放弃……
剧情:
朱朴: 问完一圈了，没人愿意收下……苏乙姐，我们还是别指望这些人了。
苏乙: 不要这么轻易下定论。要是仅仅通过一次实验就得出失败的结论，那机枢派的前辈们可发明不出那么多巧夺天工的造物。
飘零人: 你……还是不愿意放弃他们吗……
苏乙: 在场的各位，请听我说——
苏乙: 现在大风九章正在陷入混乱，我们华胥面临着前所未有的变局。狴犴现在无法保护大家，反而有可能危害到大家的性命。
苏乙: 我们几位接下来还要奔赴别的战场，无法一直留在这里守护大家。在危机解除之前，能够为自己的生命负起责任的，如今只有各位自己了。
苏乙: 没错，大风九章教谕我们不要戕身害命，伤害他人。但大风九章从未说过不能为了保卫自己的家园而举起武器！
苏乙: 是非对错，除了一直以来接受的教谕，更要依靠自己的心去判断！
苏乙: 你们不妨问问自己的本心，为了保护亲朋好友而拿起武器，真的是罪恶的吗？
旁白: ……
旁白: ……
中年妇女: 也给我来一把武器吧。
苏乙: 咦，你是刚刚的……
中年妇女: 恩人，你救了囡囡，我还未向你道谢呢。
中年妇女: 要是囡囡出了什么事，我一定会在悔恨中度过一生。哪怕是未来遭到天罚，至少这一刻，我一定要保护我的囡囡！
中年妇女: 自己家人的性命，怎么能全寄托在别人身上。
朱朴: 说得好！武器来嘞，您接好咯！
朱朴: 这可是我师傅精心打造的连环弩，扣下扳机就能连珠发射弩箭，包您上手就能使用，没有任何门槛！
胆怯的书生: 那，请给我也来一把……
声音洪亮的男子: 我长一身腱子肉，怎么能眼睁睁看着别人杀敌，自己躲在后面。小伙子，给我也来一把！
泽生阁学徒: 呼、呼……这边的情况，如何了？
泽生阁学徒: 我们是自泽生阁赶来的草药学徒，若出现伤者，请交由我们照料。我们会尽自己所能，挽救每一条生命的！
声音洪亮的男子: 哈哈！泽生阁的招牌，我放心！这下没有后顾之忧，可以放心御敌了！
中年妇女: 恩人，你们是否还有更要紧的事情？赶紧去吧。这边就放心交给我们好了！
苏乙: 大家……太好了！
苏乙: 那我们先走了！放心吧，我的同伴们一定能尽早结束这场混乱，还大家一个平安！等我们的好消息！

任务: 重铸黑白
章节: 赶往执律阁
简介: 在静渊的帮助下，你们得知了止流的完整计划，也找到了破局的方法。 现在还来得及阻止她。在一切成为定局之前，赶紧前往执律阁吧。
剧情:
白: 哇，城里到处都是狴犴，乱糟糟的……白还从来没看过这种景象。
刻舟: 不能再放任这种情况下去了！维塔，你带头，我殿后，我们杀出一条路来！
维塔: 那这些平民该怎么办？
苏乙: ——放心，有我们呢！
刻舟: 姑奶奶，你来得真及时！
苏乙: 呵，你也不想想我是谁。城中一草一木的情报，都在我的掌控之中。得知城中异变，我可是一收拾好山外山的残局，就带着大家马不停蹄地赶来了。
苏乙: 维塔，你只管一直向前便是。这里的局面，我会处理好的，放心交给我吧！
白: 那，小仆从，我们赶紧往前……
扶疏: ……稍等。
扶疏: 抱歉，维塔，接下来的路，我……恐怕没法陪伴你了。
扶疏: 倘若大风九章即将告终，在一切成为定局之前，我有必须完成的夙愿……
扶疏: ……维塔，谢谢。
维塔: 我们走吧，去终结这一切！

任务: 重铸黑白
章节: 赶往执律阁
简介: 在静渊的帮助下，你们得知了止流的完整计划，也找到了破局的方法。 你在中途与苏乙汇合，她帮你们解决了后顾之忧。在一切成为定局之前，赶紧前往执律阁吧。
剧情:
白: 小、小仆从，天色像世界末日一样……有种不详的感觉……
维塔: 加快脚步……一定还来得及！
白: 小、小仆从，天色像世界末日一样……有种不详的感觉……
维塔: 加快脚步……一定还来得及！

任务: 重铸黑白
章节: 抵达太虚陵尽头
简介: 在静渊的帮助下，你们得知了止流的完整计划，也找到了破局的方法。 现在还来得及阻止她。在一切成为定局之前，赶紧前往太虚陵的尽头吧。
剧情:
白: 成功了……！
维塔: 沿路的塑像都被打破了，止流一定就在前方！
刻舟: 师兄，这次你也是来阻止我们的吗？
煜明: 我……
刻舟: “职责所在”是吧？你得护卫这大风九章核心区域，我懂，不用说了。
刻舟: 维塔，你们先走，别在这儿耽搁了。
维塔: 好。
刻舟: 师兄，拔出武器吧，在这里拦下你，也是我的职责！
刻舟: 先前我可能还心有动摇，但现在已经不会了！
刻舟: 你问我的问题，我已经想明白了！是谁规定鱼和熊掌不可兼得？我刻舟偏就全都要！
刻舟: 谁说了人非得为别人而战？若是人人拿起武器，齐心协力，别说区区秽蚀，还有什么能够抵挡其势？这样一个未来，我便证明给你看！
煜明: ……

任务: 重铸黑白
章节: 抵达太虚陵尽头
简介: 太皓、烛阴的缠斗趋于高潮。在太虚陵的尽头，你看见了已是强弩之末的止流。 一心求死的她要求你用手中的剑贯穿她的胸口，完成最终的献祭。
剧情:
刻舟: 维塔，你们先走，别在这儿耽搁了。
维塔: 好。
刻舟: 师兄，拔出武器吧，在这里拦下你，也是我的职责！
刻舟: 先前我可能还心有动摇，但现在已经不会了！
刻舟: 你问我的问题，我已经想明白了！是谁规定鱼和熊掌不可兼得？我刻舟偏就全都要！
刻舟: 谁说了人非得为别人而战？若是人人拿起武器，齐心协力，别说区区秽蚀，还有什么能够抵挡其势？这样一个未来，我便证明给你看！
煜明: ……

任务: 重铸黑白
章节: 击败双龙
简介: 你拒绝了止流的求死——你是来向她证明，人永远是可以开辟出新的选项的。 通过和鸣之力，你将止流魂契的力量转移到了自己身上。 已趋狂乱的太皓烛阴发现入侵者的干预， 齐齐向你转来。击败祂们，证明自己的意志。
剧情:
旁白: 入侵者，可承天威之怒乎？

任务: 重铸黑白
章节: 击败双龙
简介: 你拒绝了止流的求死——你是来向她证明，人永远是可以开辟出新的选项的。 通过和鸣之力，你将止流魂契的力量短暂地转移到了自己身上。 已趋狂乱的太皓烛阴发现入侵者的干预， 齐齐向你转来。击败祂们，证明自己的意志。
剧情:
中年妇女: 你们，不许再靠近我家囡囡一步！
声音洪亮的男子: 我今天的英勇表现，怎么也能刊于那个《皓京市声报》上吧！不止是应天尉，我们普通人也能当英雄啊！
泽生阁学徒: 集中精神，这里再缠些绷带！今天，每一个伤者都务必照料好了！
飘零人: 狴犴纷纷在向执律阁涌来，苏乙姐，怎么会有如此之多……
苏乙: 再坚持一下，维塔还在上方为我们战斗呢！曙光就在眼前了！

任务: 重铸黑白
章节: ？？？
简介: 击败双龙后，钧天玉律散发出炽盛的光芒，淹没了一切，带着你们来到了一处虚幻缥缈的空间……
剧情:
止流: 这里是……？
止流: 你竟能做到如此地步……
止流: 维塔，虽然初次见面时，我便从你身上窥见了潜龙之姿，但你所做的一切，确是连我的算筹都未曾算到的。
维塔: 怎么样，止流掌柜？现在愿意听进去我说的话了吗？
止流: ……愿赌服输。
止流: 以和鸣之力干预我与烛阴的契约，借助祭献仪式将力量转移到自己身上，从而争取到使用均天玉律的一线之机……这般冒险的举动，也只有你才能做到了。
维塔: 其实那时在执律阁顶意外抗住太皓的一击……甚至更早之前，从伤及烛阴开始，我就非常意外。与神明交手，这种事情我以前连想都没想过。
维塔: 是因为……和鸣之力与大风九章创立者的力量系出同源吗？
止流: 不错。大风九章这一术式，从一开始便是为了放大飏的力量而布设。术式的加持，足以让你触及神明。
止流: 但只有这一点还不够。机枢派的那半壁均天玉律，你又是从何处寻得？
维塔: 山外山遇袭时，飘零人将我带去偃隐宫底寻找转机，均天玉律是在那里发现的。
止流: 我多年苦寻无果之物，原来藏在那里……也罢。我心中只留有毁灭的决意，这样的物件交由你，才是更好的选择。
止流: 止流掌柜，有什么话待会再说吧。前面还有人在等着我们呢。

任务: 重铸黑白
章节: ？？？
简介: 击败双龙后，钧天玉律散发出炽盛的光芒，淹没了一切，带着你们来到了一处虚幻缥缈的空间……
剧情:
矩: 人之为人，皆因有心。以人为本，亦是以心为本。若要华胥万世太平，怎能忽视了心，使得本末倒置，阴阳颠倒？
飏: 人心似川流，若无理之约束便会漫溢。法应如堤岸，顺应心之所向而不违其渊。
旁白: 心、理平衡，则道生，圣人以道莅天下，其治若水，不争而善应，不令而自正……
旁白: 此理，你们二位如何见得？
止流: 两位莫非是……矩和飏先辈？
矩: 呵呵……千年已逝，吾等意志运转过久，逐渐忘却自身存在，直到被尔等作为唤醒。
飏: 大风九章极兴则人弱，骤亡则人危。舍弃一方以致心、理失衡固不可为，玉石俱焚亦非明德之举。止流，你看破大风九章的弊端，手法却过于极端。
飏: 唯窥破“中庸”、“谐和”之道，方为智者。
矩: 使大风九章复归赤子，顺应万民之念。如此，可遂君愿？
旁白: 二位，将手递与我罢。
旁白: ……万物负阴而抱阳，冲气以为和……
旁白: ……持而盈之，不如其已；揣而锐之，不可长保……
矩: 人之为人，皆因有心。以人为本，亦是以心为本。若要华胥万世太平，怎能忽视了心，使得本末倒置，阴阳颠倒？
飏: 人心似川流，若无理之约束便会漫溢。法应如堤岸，顺应心之所向而不违其渊。
旁白: 心、理平衡，则道生，圣人以道莅天下，其治若水，不争而善应，不令而自正……
旁白: 此理，你们二位如何见得？
止流: 两位莫非是……矩和飏先辈？
矩: 呵呵……千年已逝，吾等意志运转过久，逐渐忘却自身存在，直到被尔等作为唤醒。
飏: 大风九章极兴则人弱，骤亡则人危。舍弃一方以致心、理失衡固不可为，玉石俱焚亦非明德之举。止流，你看破大风九章的弊端，手法却过于极端。
飏: 唯窥破“中庸”、“谐和”之道，方为智者。
矩: 使大风九章复归赤子，顺应万民之念。如此，可遂君愿？
旁白: 二位，将手递与我罢。

任务: 重铸黑白
章节: 与苏乙交谈
简介: 你们进入了太虚陵中枢，与矩、飏先人进行了一番对话。错置的大风九章即将重归原点。
剧情:
苏乙: 维塔，我就知道你能做到！
苏乙: 白龙神君在前面……祂好像有话想和你说。
太皓: 昔日华胥先人，见秽蚀频生，不忍之，故造大风九章之伟业。望心、理平衡，人、神共治，保华胥万世之安泰。
太皓: 然烛阴被封，吾独掌大风九章，渐忘四时有序之理。以天罚代仁心，借律典筑高墙……此乃吾之罪衍。
太皓: 孤阴不生，独阳不长，吾已一意孤行了太久。
太皓: 幸哉！尔以赤子之心，破吾迷障。
太皓: 如今阴阳重调，烛阴归位，吾等将重振上古辩法之制，与凡人共治华胥。
太皓: 维塔，此枚鳞片，愿君纳之。
太皓: 他日君若有需，凡在华胥之土，凭此信物，吾必竭力以助。
白: 获得一条神龙的感激……这种感觉还蛮不错的诶！很符合魔王大人的身份！
太皓: 此间事毕。若无他务，君等可去矣。

任务: 重铸黑白
章节: 与众人交谈
简介: 错置的大风九章即将重归原点。而你，是扭转一切的英雄。 你获得了太皓的感激和承诺。现在，和大家聊聊吧。
剧情:
苏乙: 呼，想不到短短一天内发生了这么多事……我平时连做梦也不会梦到这样的景象。
苏乙: 之后可要有的忙了。得把大家的陈年案情整理出来，一件件翻案。
苏乙: 若是见义勇为就既往不咎。当然，要真是有作奸犯科的家伙混进去，那可得让他好好地受罚！
苏乙: 不过……我们平安再见了。维塔，这个约定，我们都做到了。
刻舟: 好样的，维塔！
刻舟: 虽然早知道你是豪侠高手，但没想到你能以一人之力鏖战双龙还不落下风，不亏是我刻舟的挚友！
刻舟: 看得我心痒痒的。之后得闲，我们再找个地方过两招吧！
煜明: ……维塔，未想到，你竟能完成如此壮举。
煜明: 我自皈依大风九章后，不过是随波逐流，如风中蓬草。期间所做所为，不乏违心之举。
煜明: 说来惭愧，我本以为世事两难，大风九章不堪之处只能这样忍受过去了。从未想过大风九章竟有修正之法。
维塔: 煜明，你打算回山外山看看吗？
煜明: ……我现在心如乱麻，需要一段时间理清头绪。
煜明: 待我想清之时，或许吧。

任务: 重铸黑白
章节: 与止流交谈
简介: 止流似乎有什么话想对你说……
剧情:
维塔: …………
止流: 维塔……陪我去一个地方走走，好吗？
止流: ……倘若你还愿意。

任务: 重铸黑白
章节: 陪止流走走
简介: 止流想要你陪她走走……
剧情:
维塔: 想不到，事情解决后，你来的第一个地方竟然是这里。
维塔: 是想去那个人墓前看看吗？
止流: ……看来我那师父都告诉你们了啊。真是多此一举。
止流: 不过，也正是多亏了她多管闲事，这场变局才得以圆满收场。
止流: 那件事发生后，每一个下雨的夜晚，我都无法入睡。只要一闭眼，耳旁就会响起永无止境的水滴声。
止流: 我总是在噩梦中回到那个山洞，看到那些人冷漠的眼神。于是我不再信任旁人。
止流: 我选择去掌控一切，算计一切，归根结底，是因为我只能看到自己愿意相信的。
止流: 维塔，你或许还在生我的气吧……如果当初我选择多信任你一点，现在是否能更加坦然地面对你呢？
止流: 呵呵，我也沉溺于这种无用的假设了。
止流: 不知不觉中，已经走到地方了啊……
维塔: 止流，我……
维塔: 你突然这么拘谨，我好不习惯……放心吧，我早就不生气了。相反，我很感谢你让我成为英雄。
维塔: 倒是你坦诚得让我有些意外。我原本以为你会更……心安理得一些？
止流: 如果我像计划中一样死在了太虚陵，或许会如此吧……我可以心安理得地告诉自己，在生命的筹码面前，一切都已经无足轻重。
止流: 但我未曾算到，我会托你的福活下来。
维塔: 止流，还有一件事我想告诉你……人心是复杂的。
维塔: 人有懦弱的一面，就有勇敢的一面。有为恶的一面，就有善良的一面。
维塔: 人永远能够挣脱所谓的宿命和计划，创造出新的意外。
维塔: 所以……你可以试着去更加信任别人，而不是自己背负起一切。
维塔: 从今往后，我不希望你随意将自己的生命作为筹码。活下去，见证华胥的未来，好吗？答应我。
止流: …………
止流: 虽然你大概早已不需要我的道谢……但是谢谢你，维塔。
止流: 在冰湖城偶遇你，大约是命运对我最深的一次眷顾。
止流: 我们到了，陪我上完这柱香吧。

任务: 且定风波
章节: 前往东城
简介: 大乱平息之后，华胥风平浪静，皓京的街头巷尾都传颂着你的英名……这样的说辞或许会有点夸张，但你和白一波三折的华胥之行确实进入了难得宁静的尾声。 在乘飞艇返回冰湖城之前，享受最后的华胥时光吧。
剧情:
说书人: 书接上回，英雄出少年，只见那白发独眼的年轻人提刀出阵，群玄色狴犴便齐齐战栗，退步低吼——
旁白: 号外——号外——华胥四年一度的至高盛事，奉香群英试今日召开。想看热门参赛队伍分析？尽在这份《皓京市声报》特刊中——
白: 老板，小笼包再来一笼，要刚刚出锅皮薄馅大的！
老板: 好嘞——
白: 嘿嘿，他们要是知道那 “白发独眼”的大英雄就坐在这里，会不会吓一大跳？小仆从，这就是出名的感觉吗！
白: 吹着小风，在皓京的街头吃吃早茶，听听人来人往的聊天。这才是我们在华胥应当过上的悠闲生活嘛！
维塔: …………
白: 喂——小仆从——
维塔: 哎？啊，嗯……
白: 我说，你怎么有点心不在焉的样子？莫非是在担心黎瑟留给你的那个情报？
维塔: 是有点……竟然被你看出来了。
维塔: 明明我们在华胥只待了几天，但是发生太多太多事情了，像是过去了很长时间一样。
维塔: 这些天不在冰湖城，难免会担心会不会再有什么变数。
白: 放心吧！止流姐姐拍着胸脯保证，三天后给我们加急安排回冰湖城的空艇一定会启程，这次风雨无阻，什么意外都阻止不了它！
维塔: 我谢谢你，白。本来没太担心的，被你这张乌鸦嘴一说，可就不一定了。
白: 我、我什么时候乌鸦嘴了，小仆从，你可别乱说话！魔王大人怎么会和那种晦气的属性挂钩！
旁白: 话音刚落，不远处的巷尾就爆发出一阵激烈的争吵声。
旁白: ……这、这是什么玩意？！……
白: 哇，那边有人吵起来了，小仆从，我们赶紧去看看！去晚了可凑不上新鲜的热闹了！

任务: 且定风波
章节: 看看发生了什么
简介: 你和白悠闲地在东市吃着早茶，突然听见不远处的巷尾传来一阵喧闹声。 受好奇心驱使，白一溜烟地跑没影了……去看看热闹吧。
剧情:
苏乙: 等等，你们听我解释，事情绝对不是你们想的那样——
路人甲: 咳咳，苏乙姑娘，我突然想起来家里有点急事。
路人甲: 瞧我这脑子，早上出门前老娘还叮嘱过我呢，一转眼就忘了。我就先告辞了哈。
路人乙: 苏乙姑娘，我……
苏乙: 你又有什么借口，家中有事，还是突发恶疾？
路人乙: ……违心的话我说不出来，苏乙姑娘，我还是实情相告吧。和飘零人组队这种事情，我恐怕做不到。
路人乙: 我知道飘零人并非什么十恶不赦的坏人，你们也有你们的苦衷。但稳妥起见，为了在这届群英试中拿到好名次，我不想招惹太多麻烦。
苏乙: 呜……好吧，至少谢谢你愿意说出真话。
路人乙: 苏乙姑娘，我多嘴一句。你知道的，大家对飘零人多少还是有点……介怀，至少短时间内是这样。这次群英试，你的麻烦恐怕还在后头。
路人乙: 抱歉。祝你能找到称心如意的队友。
苏乙: 唉，怎么会变成这样……
维塔: 你还好吗，苏乙？
苏乙: 哇啊啊！维塔，还有小白，你们怎么来了？刚才那一幕该不会都被你们看到了吧？！
苏乙: 怎么老是被你们撞见落魄的时刻……比起这样，我还是更想在你们心中留下一些光辉形象……
维塔: 我听你们提到了群英试，刚刚的事情和这个有关吗？
苏乙: 哎？小白，维塔，你们难不成也知道今日要召开的奉香群英试？
白: 当然知道啦，我已经听人们讨论了一早上了！这一定像银烛狂欢一样，是华胥这边很重要的节日吧，就算前面出了这么大的事，还是要如期举行呢。
苏乙: 嗯，虽然不确定你说的银烛狂欢具体是什么样的，但应该差不多！
苏乙: 奉香大典可以追溯到大风九章建立之初，是非常古老的节日哦。每年，华胥人在“奉香人”的带领下，在执律阁向龙神奉香，祈求神明庇佑华胥海晏河清，永世太平。
苏乙: 而奉香群英试则是为了选出一位最有资格带领华胥人与神明沟通的“奉香人”。对华胥人来说，这几乎是最光耀门楣，万众瞩目的事了。
苏乙: 每届奉香大典前，群英试都会如期举办。不过每一届的赛事都不太一样，之前的我也不太清楚……不过我看了今年的赛事安排，居然连我们飘零人都能发挥所长呢！
苏乙: 所以，我也想试上一试。
苏乙: 只是，今年的赛制需要三人结伴成队。我就偷偷瞒着山外山的人溜出来，拉了两个好奇的路人组队。哪知他们一听说我是飘零人，就脚底一抹油溜了……唉！
苏乙: 那、那个，唐叔那人你也知道，又唠叨又爱操心。要是和他说了我要参赛，他一定会搞得人尽皆知。到时候如果他带一群人来看热闹，我可丢不起这个人……
维塔: （又唠叨又爱操心……你确定说的不是自己吗？）
苏乙: 而且，很多飘零人还是对山外山外面的世界有戒心，一时半会儿也不好改过来，免不了要反对我参赛。在给他们一个大大的惊喜之前，我就先不走露风声啦。
苏乙: 总而言之，今天出门真是诸事不顺。再这样下去，我都要考虑去算上一卦转转运了……
白: 说起来，飘零人三个字又没写在你脑门上，好好的怎么会身份暴露？难不成你现在也是城里的大名人了嘛？
苏乙: 呜，那倒没有啦……这就要说到我为这次群英试特意准备的“矩子巡枢贰型·青鸾”了，简称青鸾贰型，这可是我的制胜绝招！
白: 矩子什么什么……虽然不太明白，但是这么长的名字，一听就很有实力。魔王大人表示认可！
维塔: （倒也不是名字越长就越拉风啦……）
苏乙: 我原本和队友们约定好，进了赛场就兵分两路，准备单独行动时再把青鸾贰型拿出来。所以用包袱皮将它裹得严严实实的。
苏乙: 结果包袱皮不知道怎么的突然散开了。我先前给它加装了一些……咳咳，重火力的先进模块，还没来得及掩饰。别人一看到就暴露了。
白: 在哪里在哪里，这么有意思的东西，我也要看！
苏乙: 喏，就放在我背后的桌子上。
维塔: 苏乙，你说的那个青鸾贰型，难不成是一截章鱼触手的模样？
苏乙: 嗯，怎么可能？本姑娘的得意作品，自然是以乙鸟为原型。
苏乙: 再说了，谁会选择章鱼触手作为机傀的外型啊。湿哒哒的满是粘液，仿生细节处理起来还很麻烦。只能说是没品味！
苏乙: 不好，是小贼！我倾注了无数个日夜的心血才造出来的青鸾贰型！
维塔: 触手往那个方向去了，我们快追！

任务: 且定风波
章节: 追上小贼
简介: 你们报着看热闹的心态循声而去，竟撞见了老熟人苏乙被队友拒绝的一幕。询问之下，你们才得知奉香群英试即将召开。 正当你们交谈时，苏乙的得意之作“青鸾贰型”在你们眼皮子底下被小贼偷走了，赶紧追上去！
剧情:
苏乙: 地上有粘液，小贼一定来过这里！
苏乙: 小贼逃进巷口了。维塔，小白，我们兵分两路！
苏乙？: 嘻嘻，你们来啦！那位大盗刚刚翻墙跑走了，你们赶紧追上去，我断后！
维塔: 苏乙，你说话怎么怪怪的？
苏乙？: 怪吗？大概是刚刚跑的太急，咬到舌头了。
苏乙？: 不要在意这种细节啦，再耽误时间，那个家伙就要逃掉了！
维塔: ……苏乙，你还记得我们在找的是什么吗？
苏乙？: 当然记得啊，不就是一个怪模怪样的机关鸟吗？
苏乙: 什么机关鸟，那可是做了最新改装的“矩子巡枢贰型·青鸾”！
苏乙: 不仅偷走我的东西，还装成本姑娘的样子说出这么没文化的话，简直不可饶恕！
苏乙？: 啧……真是难缠。

任务: 且定风波
章节: 控制小贼
简介: 小贼变成了苏乙的样子想要蒙混过关，好在你们识破了她的诡计。将她控制住吧！
剧情:
苏乙: 束手就擒吧，小贼！
塔比瑟: 嘻嘻嘻……什么小贼、小贼的，我可是大名鼎鼎的恶魔大盗塔比瑟，别搞错了！
白: 恶魔大盗？吹得这么厉害，结果还不是我们小仆从的手下败将。要我说，含金量比不上光之魔王大人的一根毫毛！
塔比瑟: 呜呜……你们两个大人一起欺负我这个柔弱可怜又无助的小女孩，这不公平！
塔比瑟: 要不我们单挑再试试？
苏乙: 别想着蒙混过关。我的青鸾贰型呢？赶紧交出来。要是哪里的元件折了断了，十个你都赔不起！
塔比瑟: 嘻嘻……藏在哪里了呢？不如来猜一猜～猜中了有惊喜哟。
塔比瑟: 先给你一个小小提示，恶魔大盗藏东西的伪装天衣无缝，你就算在原地跳脚，把这里翻个底朝天也找不出来哟～
苏乙: ……我说，我怎么感觉你好像有点针对我的意思？
苏乙: 我们明明素不相识，那牵机鸢你拿着也不好销赃。你若是实在缺钱，我向你赎回来就是了。
苏乙: 但青鸾贰型是我的心血，对我来说非常重要，请你尽快还给我。
塔比瑟: 嘁……你可别误会。恶魔大盗只偷坏人的东西，从来不欺负好人。
塔比瑟: 在港口我就看见你鬼鬼祟祟地把那个机关鸟藏在包袱里带了进来。你就是那些人嘴里说的飘什么人是吧？
塔比瑟: 虽然不知道你到底想做什么，但想装成正义的受害者还是免了吧。恶魔大盗是不会上你的当的。
白: 小仆从，怎么办，这个恶魔大盗好像对苏乙有不少误会……
维塔: 让我来试试说服她吧。
维塔: 听你的口音，你应该也不是华胥本地人吧？
维塔: 那你也许知道，在海伯利亚，有些卡戎为了避免被贵族老爷刁难，会把自己的角用帽子隐藏起来。你觉得这些卡戎是坏人，还是刁难他们的贵族老爷是坏人呢？
塔比瑟: 那还用说？当然是贵族老爷的问题了！仗着自己是人上人，天天欺负别人。最看不惯他们那副做派了，呸呸呸。
维塔: 有些传闻说沿海区域有义贼出没，偷走富人的不义之财，接济吃不起饭的穷人。那么他是十恶不赦的大坏蛋吗？
塔比瑟: 义贼？嘻嘻嘻……那当然是响当当的大英雄！
维塔: 还需要我继续说下去吗？你只是受到了一些言论的误导，未必是事情的原貌。飘零人一向主张锄强扶弱，不是你以为的坏人。
塔比瑟: 够了够了——再念下去，我的耳膜都要被你念穿啦！不就是一个机关鸟吗？这玩意儿我才不稀罕呢，还给你们就是了。
塔比瑟: 喏，就藏在那边的箱子里。你们自己拿吧。

任务: 且定风波
章节: 拿回青鸾贰型
简介: 你们与这位自称塔比瑟的恶魔大盗也算是不打不相识。一番劝说后，她愿意把“青鸾贰型”还给苏乙。
剧情:
苏乙: 外观没有损坏，功能也都完好……只是元件里落了不少尘土，之后细细清一下灰就好了。
苏乙: 呼，还好我的青鸾贰型没有出事，真是不幸中的万幸。
苏乙: 唉，虽然失物是找回来了，但是离奉香群英试报名截止只有一个小时了。到哪里再找到两个队友呢……
塔比瑟: 咳咳……
塔比瑟: 如果你愿意承认章鱼触手是世界上最有品味，最优雅，最完美的造型，那本大盗也不是不能帮你一把。
白: 好啊！刚刚你果然躲在一旁偷听我们说话！
塔比瑟: 嘻嘻……合格的大盗当然要回到犯罪现场，关注现场的每一丝风吹草动啦～
苏乙: 你态度怎么突然一百八十度大转变了？该不会又想打什么鬼主意吧。
塔比瑟: 喂喂，我看你很苦恼的样子，难得提出要当你的队友。你怎么把别人的好意当成驴肝肺！
维塔: 莫非……你愧疚感上涌，想要弥补自己的过错了？
塔比瑟: 才不是呢，恶魔大盗行事随心所欲，哪里有什么过错！只是一直听你们把这个什么群英试吹得这么有意思，这种出风头的机会，我才不会放过！
苏乙: 嗯……仔细想想，你能从本姑娘眼皮底下把东西偷走，说明胆识不错。和我们过了两招，身手也算过关。说不定你意外地适合群英试呢。
苏乙: 好吧，那我就勉强认可你了。
塔比瑟: 提前先说好，最后的奖品得三七分哦——你三我七。
苏乙: 这样一来就凑齐两个人了，只差最后的一名队友……
白: 哇啊啊，小仆从，她们俩怎么齐齐地盯着我们看。难不成是想要招揽——
白: 咳咳，光之魔王大人这么有实力的重量级选手。要是上场后一下子就结束了比赛，对其他选手不太公平吧……？
白: 我呢，其实是非常心系正义的一个好魔王，不想随随便便破坏比赛规则。还是把这个宝贵的机会让给别人吧。
白: 对哦！有了小仆从的加入，她们岂不是像老虎长出了翅膀一样，所到之处完全没有敌手，轻轻松松拿下比赛！
苏乙: 那叫如虎添翼啦——不过没想到你还多少学了点成语，看来你在华胥的日子也算有所收获了！
白: 哼哼，那是当然！
白: 那现在只剩下一个难题需要解决了……我们三天后就要坐飞艇回冰湖城了，时间上会不会来不及呀？
苏乙: 完全没问题！奉香群英试为时两天，到明天日落之前就能决出最后的胜利队伍，绝对绝对不会耽误你们的回程。
维塔: 那我好像没有拒绝你的理由。待在华胥的最后几天，陪朋友一起玩玩也挺不错的。
白: 好耶，友谊第一比赛第二！不对不对——比赛也是很重要的，小仆从你可一定得给我拿个冠军回来！
塔比瑟: 对啦。你那个机关鸟如果再暴露了会很麻烦的吧？既然这样，恶魔大盗来帮你掩饰一下~
苏乙: ……你这一手倒是方便。
苏乙: 时候不早了，我们赶紧去报名处吧。
苏乙: 听好了，我们先约法三章。组队期间，你不许随便偷东西，不许到处乱跑，不许不听指挥。明白了吗？
塔比瑟: 好好好，明白了，苏乙妈妈——
苏乙: 喂，好敷衍的语气！你真的听进去了吗？
塔比瑟: 嘻嘻，你猜——？

任务: 竞逐群英
章节: 前往赛事报名点
简介: 阴差阳错之下，你帮苏乙追回了她被盗的青鸾贰型，并与罪魁祸首的“恶魔大盗”塔比瑟成功组成了三人小队。现在，你们能够报名参加奉香群英试了。 时候不早了，赶紧去报名点登记参赛把。
剧情:
苏乙: 你好！我们是来报名参加群英试的！呼……应该赶上了吧？
工作人员: 没问题，离报名结束还有半个时辰。请在这张报名表上签署几位的姓名和小队名称。
苏乙: 小队名称？糟糕糟糕，差点忘了！我们得现在赶紧想一个。
塔比瑟: “腕足很大”小队，这个怎么样，是不是很拉风？
苏乙: 你的品味还是一如既往的糟糕……要我说，不如“天工开物”小队吧。
塔比瑟: 什么嘛，老土！你起的名字明明也没有好到哪里去！
苏乙: ……维塔，还是你来定吧。
白: 小仆从，你有没有觉得这一幕似曾相识……
维塔: 也许人类的本质就是总是重复做相同的事……好吧，我瞧瞧。小队名字的话——
塔比瑟: 跟班？不吉利不吉利，堂堂恶魔大盗怎么能当别人的跟班呢！
白: 喂喂，华胥的皎皎们排着队想拜入本魔王麾下呢，你不做有的是皎皎做！

任务: 竞逐群英
章节: 完成初试
简介: “狩月逐香队”正式成立，赶紧开启你们的第一场比赛吧！
剧情:
白: 你们出来啦，我在观众席上看得一清二楚！按这个节奏下去，一定能稳拿冠军！
塔比瑟: 哼哼，简直轻轻松松！我就说嘛，这种“偷宝物”的比赛，简直就是恶魔大盗的专业领域！
苏乙: 明明是寻宝的赛制，竟然被你说成是“偷宝物”……还真是本性不改。
塔比瑟: 嘻嘻……一般这种时候，要一群人一起去庆功的吧！我还只听别人说过，没有亲自体会过呢！我们一起去吃小吃吃到饱吧！
维塔: 刚好，热身完差不多也消食了，再吃一顿也没问题！
苏乙: 喂喂我说你们俩……只是通过了海选赛而已，群英试强敌如云，还不到能大意的时候。
苏乙: 现在小队的战术配合还有不少欠缺之处，所以刚刚我特意让青鸾贰型把我们赛中的表现录了下来。
苏乙: 有道是温故而知新，我们如果用赛中的间隙复盘，一定能领先别人一步，让之后的成绩更上一层楼。
塔比瑟: 呜哇，我最讨厌学习了——孤儿院的妈妈都没你能念叨，不听不听，王八念经！
苏乙: 冥顽不化！维塔，你帮我也说说这家伙！
苏乙: 维塔，怎么你也……
维塔: 苏乙你操心太多啦，适当放松才有助于更好赢下比赛嘛。
苏乙: ……唉，拿你们没办法。
苏乙: 走吧，今天我请客。毕竟是我拜托你们参赛在先。
塔比瑟: 请客？那岂不是意味着随便吃？好耶——记住你这句话了，要把我的八根腕足都喂饱才可以哟，这个我就先收下啦～
苏乙: ……我的钱包！什么时候到你手上的！你给我等等！
白: 喂喂，她们怎么一溜烟就没影了，这也跑太快了……小仆从，我们也跟上去吧！
工作人员: 准备好进入赛场了吗？

任务: 竞逐群英
章节: 前往东城
简介: 初赛大获全胜。忙不迭打消了苏乙让你们全力备战的念头后，你们打算用赛间时间回东城小吃摊逛逛，作为你们首次组队的庆功宴。
剧情:
维塔: 不仅参赛的队伍很多，城里的大家也在积极讨论群英试的事情……华胥人对奉香大典还真是热情呢。
苏乙: 毕竟是万众瞩目的赛事，大家的兴趣自然就会被吊起来嘛~
塔比瑟: 你们怎么走这么慢，赶紧过来排队！
白: 就是啊！走路慢腾腾的，知不知道小吃只有刚刚出炉的才好吃！
维塔: 这两人在吃方面倒是莫名地有共同语言呢……
路人丙: 听我的，押注“衡起天香”队伍。
路人丙: 这支队伍由悬衡派弟子中的后起之秀组成，可谓是今年的全明星阵容，妥妥的夺冠热门选手——
路人丁: 狩月逐香队看起来也非常有潜力！
路人丁: 有那白发独眼单刀赴会的异国人助阵，绝对是本届群英试的一匹黑马！
塔比瑟: 我说，华胥人是魔鬼吗，竟然把章鱼触手放在铁板上烤！
白: 哼哼，这个我知道！锦鲤皎皎早就和本魔王说过了。华胥啊就是万物皆可吃，只有你想不到的菜，没有华胥人做不出来的菜！
塔比瑟: 哇，那他们岂不是得有钢铁一样的肠胃……某种意义上还蛮厉害的。
塔比瑟: 老板，我现在有钱了，来一份……不对，给我来十份！
苏乙: 喂喂，我说你可悠着点花啊！
白: 哇，你看那个大叔手唰唰抖几下就画出了好大一条龙，动作简直快到看不清！
苏乙: 这是糖人张。他在皓京的孩子中间可是很受欢迎的，这铺位从我小的时候就开在这里了。
塔比瑟: 好厉害……
塔比瑟: 可惜食物很快就会坏掉……要是能带回海伯利亚，让别人也能尝尝就好了……
维塔: 我有个主意，要不我们来拍照吧。用照片就可以把这些记忆定格下来了。
塔比瑟: 原来你还有相机这种高档货！
塔比瑟: 那还等什么，赶紧赶紧，先拍一下那里的小吃！
白: 小仆从小仆从，机会难得，不如趁这个机会来拍一张合影吧！

任务: 竞逐群英
章节: 合影留恋
简介: 初赛大获全胜。忙不迭打消了苏乙让你们全力备战的念头后，你们打算用赛间时间回东城小吃摊逛逛，作为你们首次组队的庆功宴。 拍一张照片纪念这个难得的时刻吧！
剧情:
塔比瑟: 哼哼～继续继续，小吃街的那一头还没有逛过呢！

任务: 竞逐群英
章节: 继续逛逛
简介: 初赛大获全胜。忙不迭打消了苏乙让你们全力备战的念头后，你们打算用赛间时间回东城小吃摊逛逛，作为你们首次组队的庆功宴。
剧情:
听说书的小孩: 说书人叔叔，再给我们讲讲上回飘零四杰的故事吧，我还想听！
说书人: 那好——书接上回，话说到那“飘零四杰” 在江边义结金兰，正是年少轻狂，意气风发之时！谁能料想到他们后来……
怀远: 真是太阳打西边出来——世风日下，还有人帮着飘零人说话了。什么“飘零四杰”，简直荒唐！
说书人: ……这位客官。我们无冤无仇，您突然冒出来踢场子，这不妥当吧？
怀远: 妥当？那你在这里妖言惑众就妥当了？
怀远: 那飘零四杰引河水浇灭百年不熄的香炉，纵火烧光了六座藏书阁，如此大的动作，当真没有人伤亡？
怀远: 那“文竹衔环”在人门前悬挂文竹，行凶伤人。说是为了寻仇，但那手下亡魂就当真是罪有应得？谁给了她们裁决断罪的权力？
怀远: 还有那坠落在荒野郊外的机关巨鸟，你应当见过才是。那自天而降的庞然大物毁了多少段河堤，又淹了多少顷良田。此等行径的始作俑者，我说一句居心险恶不为过吧。
怀远: 什么飘零人，一群狼狈为奸的恶徒罢了！
苏乙: 一派胡言！
苏乙: 那灭蒙巨鸟本是为了清通沟渠，兴修水利，是为造福百姓而设计的造物！使它坠毁的另有其人！
苏乙: 你不知道事情原委，就不要在这里信口开河，诋毁别人的身后名！
怀远: 呵……这事情原委，我不知道，你反倒就知道了？难不成你也是那飘零人的一份子？
维塔: （糟糕，如果苏乙的身份在此时暴露，被有心人做文章可能就麻烦了……！）
怀远: 当然啦，大家都是道听途说嘛。这事情原委，就看谁编得更真——干脆举办一个讲故事大会好了！
怀远: 哎呀，这样一想，万一我编的故事不好，听众会不会不喜欢我呀？不行不行，得赶紧对镜练习一下才行。
旁白: ……这个人说话怎么颠三倒四的，难不成脑子不好？
怀远: 什么人？！竟然敢冒充我说话？！不成体统！
怀远: 嘻嘻……什么人吵不过别人就开始反咬一口，惹人发笑！
怀远: 你……！
旁白: 妈妈，你快过来看，这个大哥哥在和自己吵架耶！
男子的同伴: ……怀远哥，围过来的路人越来越多了。这种时机引人注目，可能会带来不必要的麻烦，别耽误了大计。
怀远: 算了，赛事在际，不和你纠缠。我们走！
苏乙: 抱歉，维塔。我刚刚没有控制住自己的情绪……
苏乙: 那个人刚刚提到的灭蒙巨鸟，是我的姑姑苏暮鹧所造。
苏乙: 姑姑她一生都想着怎么用机傀术造福华胥，结果死后还要蒙受这样的冤名。我一时冲动就……
维塔: 没关系的，我理解你。换我在你的位置上，我也会这样做。
苏乙: ……维塔，还好有你陪在我身边。
塔比瑟: 我呢我呢？是不是也该谢谢帮你解围的本大盗呀？
塔比瑟: 不仅帮你教训了一通那个人，我刚刚还偷偷跟了上去，从他们的背包里顺了点有意思的东西哟～怎么样，想不想看看？
苏乙: 塔·比·瑟！我们不是约法三章了吗？不许偷别人的东西，就算对面是坏人也不能打破这个规矩！
塔比瑟: 哎？人家明明帮了你，你怎么恩将仇报，好伤心……
苏乙: 虽然不知道你是怎么躲过大风九章的感应，但那些狴犴和应天尉可不是随便招惹的，要是被他们盯上了，有你的好果子吃。
塔比瑟: 嘻嘻，原来你是在关心我呀！那你可放心吧，恶魔大盗自有妙计！
塔比瑟: 真的不想看看吗？我在他们背包里找到的这个东西，和你的机关鸟非常相似呢！
苏乙: ……这是！
塔比瑟: “塔比瑟，不许偷别人的东西”，刚刚这话是谁说的？现在怎么不气急败坏了？
苏乙: 一码归一码……现在有更要紧的问题。
苏乙: 每位机傀师的造物都有自己独一无二的特征。我一眼就能看出，你手上拿着的牵机鸢是我姑姑的遗物。
苏乙: 但这是怎么到他们手上的？他们又为什么会随身带着姑姑的牵机鸢……莫非这些人对飘零人的厌恶并非空穴来风，还有更深一层的关联……
塔比瑟: 哎？也就是说本大盗立功了的意思？
塔比瑟: 那就再告诉你一件事——我刚刚想起来，我来到华胥码头上第一眼就撞见了这几个人。他们在那边小声议论着飘零人怎么怎么样，所以我才不小心误解了你。
塔比瑟: 怎么样怎么样？本大盗提供的情报是不是很有用，赶紧夸夸我！
苏乙: ……谢谢。
塔比瑟: 哇！太阳从西边出来了！总是板着一张脸的苏乙竟然会对别人说谢谢！
苏乙: ……你这话说的，好像我是什么洪水猛兽一样！受到别人帮助就要说谢谢，这是天经地义的事情，姑姑从小就是这样教我的！
塔比瑟: 什么嘛！你对恶魔大盗的感激之情才持续了不到半分钟，没劲。
塔比瑟: 我说，小插曲到此为止，我们继续去庆功吧。这个摊子，那里，还有拐角那边，都没有吃过呢。
苏乙: 维塔，塔比瑟，你们先去逛吧。
苏乙: 离下午的赛事还有一段时间，我想研究一下姑姑的遗物，看看能不能获得什么有用的信息。
苏乙: 反正我的钱包也在你手里了……但你们别吃太多了，影响下午的比赛状态，听到了吗？
塔比瑟: 知——道——啦——苏乙妈妈！
维塔: 好，那我们一会儿在赛场会合。
苏乙: 嗯，赛场见。

任务: 风起荷举
章节: 前往赛事报名点
简介: 塔比瑟“一不小心”顺来的牵机鸢使苏乙陷入沉思。苏乙表示自己要先研究一下牵机鸢，让你们自行去逛逛。玩尽兴了就去报名点与苏乙汇合吧。
剧情:
旁白: 一个小时后，奉香群英试报名处。
苏乙: 塔比瑟那家伙呢，还没出现吗？！
白: 半小时前她跑去买吃的，然后就没看到过她了……要不我去找找她？
维塔: 好，你赶紧去。我们在这里等你的消息。
工作人员: 几位，入场时间快截止了，你们的队伍还没有到齐吗？
苏乙: 等等！这次赛事手册的一万三千字规则我都细细通读过，如果临时更换队员，可以申请十分钟的延迟入场，对吗？
工作人员: 呵呵，倒是少有人将赛事规则研究得这么细致。
工作人员: 是有这个规定，那便依了你。但如果十分钟后你们的同伴还没有来，那就过时不候了。
苏乙: 那家伙，到底跑去哪里了……实在是让人不省心……
怀远: 大老远我就听到有谁在这里磨磨蹭蹭的，没想到竟是你。这叫什么，不是冤家不聚头吗？
怀远: 别把希望寄托在虚无缥缈的事情上了。比赛都要开始了，你这同伴怕不是已经胆小逃跑了吧？
苏乙: 刚刚落荒而逃的明明是你吧？
怀远: 落荒而逃？呵，看来苏暮鹧的支持者就和她本人一样，不分青红皂白，黑的都能说成白的。
苏乙: ……我奉劝你不要再说她半个字坏话！
煜明: 何事在此喧闹？
怀远: ……应天尉大人？
维塔: 煜明，你怎么来了？是来这里处理公务的吗？
煜明: 并非，在下此行因私事前来。虽非在职之身，但若有纠纷，我可调解一二。
怀远: ……只是些平常口角，还不需要劳烦应天尉大人出面。
煜明: 既然是不违背大风九章的争执，二位还请各退一步，息事宁人吧。如此可好？
煜明: 诸位，别来无恙。
苏乙: …………
白: 小仆从小仆从，大事不好了！塔比瑟说她肚子不舒服来不了了——咦，煜明，你怎么在这里？
煜明: 在下受人所托，那位关注到你们的困境，特意委托我前来助你们参加群英试。公平起见，本次赛事中煜明不会借用大风九章的力量，仅以一身武艺参赛。
白: 哇，是谁这么好心！
苏乙: ……受人所托？……我不需要谁的帮助，自己就能渡过难关。
白: 诶？苏乙……
工作人员: 几位，抱歉打断你们的交谈。时限快到了，无论是更换队友继续参赛，还是在这里弃权，都需要你们尽快做出决定。
白: 呜啊，这就是糟糕的事情一定会同时发生的定律吧！怎么办怎么办，急得快团团转了！
维塔: 苏乙，先开始比赛吧。有什么事赛后再说，好吗？
苏乙: ……好，我答应你。
维塔: 煜明，接下来的比赛，还要拜托你了。
煜明: 愿为驱驰。

任务: 风起荷举
章节: 完成晋级赛
简介: 奉香群英试第二场晋级赛开始前，初出茅庐的“狩月逐香队”遭遇了第一场危机——塔比瑟久久不见人影。好在，煜明及时出现化解危机，尽管他和苏乙之间看似产生了一些不快。克服各种突发意外，完成晋级赛吧！
剧情:
白: 明明比赛获胜了，大家怎么都板着脸一副不高兴的样子……
白: 那个……虽然塔比瑟那家伙放鸽子了，但你们也不用这么生气吧。
煜明: 苏乙，赛前时间仓促，我无暇过问。但有一件事让我无法不挂心。
煜明: 刚刚你和那人争执之时，提到了苏暮鹧的名字。你们的口角因何而起？事到如今，你……依然无法释怀吗？
苏乙: 有人侮辱了姑姑的名誉，我自然要还击。怎么，你有意见吗？
煜明: 煜明无意多事。只是这样妄起争执，或许会让山外山的人担心。
苏乙: 你的意思是让我在这个节骨眼上安分一点？觉得飘零人在这种敏感时候出风头会给山外山带来麻烦？
苏乙: 抱歉，虽然不知道是谁拜托你来的，但是我拒绝。你或许能以身作则，说着什么“既往不咎”就转身投靠大风九章，但我做不到。
煜明: …………苏乙，你可能有所误解。
苏乙: 这里的空气太闷了。下场赛事开始还要半个小时吧？中场休息时间我想出去走走。
苏乙: 维塔，这边就先交给你们了。
白: 呜，气氛怎么会变成这样……
煜明: ……维塔，苏乙和我之间恐怕有着诸多误会。我若是继续失言，只会让她徒增烦恼。可否劳烦你去安抚她一二？
维塔: 嗯，不用你说我也会的。
维塔: 白，你和煜明在这里等着我好吗？我去带苏乙回来。
白: 好，小仆从，那你快去快回。
工作人员: 准备好进入赛场了吗？

任务: 风起荷举
章节: 寻找苏乙
简介: 比赛成功晋级，小队气氛却并不融洽，情绪不佳的苏乙决定出去透透气。 在她和煜明的对话中，你注意到了一个被反复提起的名字“苏暮鹧”，似乎与苏乙的情绪异常有关。 找到苏乙，去安抚一下她吧。
剧情:
维塔: 找你找了半天，没想到你一个人躲在这儿玩狗尾巴草。怎么样，这草好玩吗？
苏乙: ……不好玩。草的汁液全沾到手指缝里了，鼻腔里也都是土腥味，玩一会儿就腻了。
维塔: 不好玩你还在这里待这么久？
苏乙: 呜，因为我没想好该怎么回去和那家伙道歉嘛……我刚一跑出来就已经后悔了。
苏乙: 我也不知道自己刚刚为什么会那么冲动。维塔，感觉我一辈子的丢脸时刻都要被你看光了……
苏乙: 不过你愿意来找我，我很高兴。
维塔: 我知道原因。因为你很在乎他们一直提到的那个人，你的姑姑。她的名字是苏暮鹧，对吧？
维塔: 如果不介意的话，你可以对我多讲讲她的事情吗？我想这样或许能让你好受一些。
苏乙: ……谢谢你，维塔。你没猜错，姑姑是我在这个世界上最重要的人。
苏乙: 让我想想，该从哪里说起呢……或许就从“天工苏氏”说起吧。
维塔: “天工苏氏”……这是你家族的名号吗？
苏乙: 嗯，天工苏氏曾经是机枢派最响亮的名号哦！……不过，都是黍离之战之前的事了。
苏乙: 我还记得，七岁那年，我照着父母藏在箱底的图纸造出一台机傀，举在头顶上一路跑去交给母亲，向她讨要奖赏。
苏乙: 她接过那台机傀，反复把玩。我以为她会夸我，没想到她突然哭了。
苏乙: “我的女儿，她这般天赐的巧手，为何偏偏生在这个世道？”母亲一直这样自言自语——那时我不知她为什么哭，只能不停地帮她擦眼泪，答应她再也不摆弄机傀了。
苏乙: 后来我才知道，自黍离之战、机枢派衰落后，很多珍贵的技术被悬衡派视为不可触碰的禁忌，加以封存。
苏乙: 天工苏氏虽得以保全自身，但也只得将引以为傲的机傀术藏进箱底，如履薄冰地度日。
苏乙: 我曾以为自己也会像父母那样再不逾矩，平凡安稳地度过一生。直到有一天，姑姑神神秘秘地问我——“你其实很想学机傀术，是不是？那我来教你啊。”
苏乙: 那时我就知道，我逃不掉了。
苏乙: 姑姑在工造局当值。只要有空，她就会来后院陪着我，教我机傀制造的技巧，还给我讲各种各样有意思的故事。
苏乙: 你知道我为什么叫这个名字吗？
苏乙: 姑姑那时候，总是和我描述一种从不归巢的燕子，叫做乙鸟。 它们翔于长空中，自由自在不受束缚。我可向往了。
苏乙: 向往“自由”的姑姑，逐渐被山外山的理想所吸引。为了创造一个机枢术不再处处受限的未来，她与飘零人开始进行书信往来。
苏乙: 后来有一天，姑姑与飘零人的联系暴露，于是她离开皓京加入山外山，像乙鸟一样去追寻那份自由了，只剩下留在原地的我。
苏乙: 再后来，当我决心跟随姑姑的脚步离家加入山外山时，我将自己的名字改成了苏乙。可惜那时候姑姑已经再也看不到了……
苏乙: 姑姑在工造局时期设计了一种用于疏通水路的灭蒙巨鸟。她走后，灭蒙巨鸟无人修缮，日久生患。
苏乙: 为了大家的安全，姑姑冒险离开山外山，赶回皓京城郊，却被应天尉当场诛杀。但这在某些人口中，竟被歪曲成了她试图操纵灭蒙、造成破坏。
维塔: 所以你没法接受别人诋毁她的所作所为，是吗？
苏乙: 嗯……抱歉，之前一直没有告诉你我参加这次比赛的初衷，以及自己的私心，我应该更早对你全盘托出的。
苏乙: 我想在群英试中拨得头筹，想站在皓京的制高点，在万众瞩目之下，在龙神面前为我的姑姑苏暮鹧正名。告诉世人——她和她的理念没有错。
苏乙: 当大风九章开始推动辩法改制后，我以为这个梦想已经触手可及了……但想法总是比现实美好。
苏乙: 人们对飘零人的回归不知所措，皓京还爆发了抗议。面对这种天翻地覆的改变，他们会迷茫也是在所难免的吧。
苏乙: 如果对面是狴犴，飘零人可以去争，可以去反抗。但当面对的是一种看不见摸不着的“大众偏见”的时候，那些激进的手段反而适得其反。
苏乙: 唐叔劝我先等等，但我等不及了。所以我偷偷跑出来，参加了这次群英试。
苏乙: 维塔，你说，姑姑如果看到我变得这么任性了，会很失望吗？
维塔: 苏乙，你有时候考虑太多了，其实你可以更加任性一点。
维塔: 能找到自己的目标并全力以赴去达成它，我觉得这是一件非常非常了不起的事情。
维塔: 姑姑如果能看到现在的你，也一定会为你感到自豪的。
苏乙: 呼……维塔，和你聊完后，我感觉神清气爽了好多。
苏乙: 我们回去吧，还得想办法和那家伙好好道歉呢。
小安: 你、你们不要过来！
苏乙: 好像有孩子的求救声？！维塔，我们赶紧过去看看！
苏乙: 小朋友，你还好吗，有没有哪里受伤？
小安: 小安没事，谢谢大姐姐！
维塔: 外面危险，小朋友还是不要乱跑啦。之前大乱的影响还没完全消失，等到玄色狴犴都被扫除后，小安才能出来走动哦。
潇湘: 小安！小安，你在那里吗？！
潇湘: 你这孩子，明明腿有旧疾，怎么还非要跑出来……
小安: 对不起，小安错了……
旁白: 在赶来的女子的帮助下，小安略显吃力地站了起来。
潇湘: 是你们救了小安吗？在下潇湘，目前于天梁司当职，以后若有要事，我定当回报。
维塔: 举手之劳啦，不用放在心上。倒是小安的腿怎么了？
潇湘: ……小安小时候曾经被卷入一场事故。
潇湘: 那场事故不仅让他落下了腿疾，还令他失去了父母，只能由我代为抚养。所以我一直对这孩子放不下心来。
小安: 阿姨别再想那些伤心事了！小安有阿姨养大，所以小安非常幸福！
潇湘: ……你这孩子。
苏乙: 看来小安很喜欢你呢，我能感受到他的这些话是发自内心的。
潇湘: 多谢二位了。比赛快要开始，就不耽误你们时间了。我家就在那座屋舍，二位若有机会一定要去坐坐。
维塔: 没事，你快带小安回去吧。
苏乙: 他们的相处方式，有点让我想起曾经的我和姑姑……
苏乙: 小安的心愿，一定是能一直一直和他的阿姨待在一起吧。就像当初的我一样……

任务: 风起荷举
章节: 前往赛事报名点
简介: 经过与你的一番交流，苏乙的心结明显松动。中场休息时间结束，是时候回到报名点，准备下一场比赛了。
剧情:
小安: 你、你们不要过来！
苏乙: 好像有孩子的求救声？！维塔，我们赶紧过去看看！
苏乙: 小朋友，你还好吗，有没有哪里受伤？
小安: 小安没事，谢谢大姐姐！
维塔: 外面危险，小朋友还是不要乱跑啦。之前大乱的影响还没完全消失，等到玄色狴犴都被扫除后，小安才能出来走动哦。
潇湘: 小安！小安，你在那里吗？！
潇湘: 你这孩子，明明腿有旧疾，怎么还非要跑出来……
小安: 对不起，小安错了……
旁白: 在赶来的女子的帮助下，小安略显吃力地站了起来。
潇湘: 是你们救了小安吗？在下潇湘，目前于天梁司当职，以后若有要事，我定当回报。
维塔: 举手之劳啦，不用放在心上。倒是小安的腿怎么了？
潇湘: ……小安小时候曾经被卷入一场事故。
潇湘: 那场事故不仅让他落下了腿疾，还令他失去了父母，只能由我代为抚养。所以我一直对这孩子放不下心来。
小安: 阿姨别再想那些伤心事了！小安有阿姨养大，所以小安非常幸福！
潇湘: ……你这孩子。
苏乙: 看来小安很喜欢你呢，我能感受到他的这些话是发自内心的。
潇湘: 多谢二位了。比赛快要开始，就不耽误你们时间了。我家就在那座屋舍，二位若有机会一定要去坐坐。
维塔: 没事，你快带小安回去吧。
苏乙: 他们的相处方式，有点让我想起曾经的我和姑姑……
苏乙: 小安的心愿，一定是能一直一直和他的阿姨待在一起吧。就像当初的我一样……
小安: 你、你们不要过来！
苏乙: 好像有孩子的求救声？！维塔，我们赶紧过去看看！
苏乙: 小朋友，你还好吗，有没有哪里受伤？
小安: 小安没事，谢谢大姐姐！
维塔: 外面危险，小朋友还是不要乱跑啦。之前大乱的影响还没完全消失，等到玄色狴犴都被扫除后，小安才能出来走动哦。
潇湘: 小安！小安，你在那里吗？！
潇湘: 你这孩子，明明腿有旧疾，怎么还非要跑出来……
小安: 对不起，小安错了……
旁白: 在赶来的女子的帮助下，小安略显吃力地站了起来。
潇湘: 是你们救了小安吗？在下潇湘，目前于天梁司当职，以后若有要事，我定当回报。
维塔: 举手之劳啦，不用放在心上。倒是小安的腿怎么了？
潇湘: ……小安小时候曾经被卷入一场事故。
潇湘: 那场事故不仅让他落下了腿疾，还令他失去了父母，只能由我代为抚养。所以我一直对这孩子放不下心来。
小安: 阿姨别再想那些伤心事了！小安有阿姨养大，所以小安非常幸福！
潇湘: ……你这孩子。
苏乙: 看来小安很喜欢你呢，我能感受到他的这些话是发自内心的。
潇湘: 多谢二位了。比赛快要开始，就不耽误你们时间了。我家就在那座屋舍，二位若有机会一定要去坐坐。
维塔: 没事，你快带小安回去吧。
苏乙: 他们的相处方式，有点让我想起曾经的我和姑姑……
苏乙: 小安的心愿，一定是能一直一直和他的阿姨待在一起吧。就像当初的我一样……

任务: 未落飘零
章节: 前往赛事报名点
简介: 返回赛事报名点的路上，你们从玄色狴犴的袭击中救下了小安，并结识了他的阿姨，在天梁司当值的潇湘。从潇湘的口中，你们得知小安因事故落下了终身腿疾……真是可怕的事故。 告别二人，回到奉香群英试的报名点吧。
剧情:
白: 小仆从，你回来了！咳咳，“那件事情”办的怎么样了？
白: 如果顺利，你就眨眨眼。要是遇到什么问题需要白出马，你就……嗯，不如高呼“魔王大人万岁”吧！
维塔: 白……你说话怎么也这么拐弯抹角了。放心，苏乙的心情已经平复下来了，她是回来找煜明道歉的。
白: 呼……那就好那就好！
维塔: 苏乙，你是不是有话要和煜明说？去吧，他就在那里。
苏乙: 抱歉，煜明。你明明在紧急时刻帮了我，我却没有对你表达感谢，甚至反过来说了些很过分的话……真的非常非常对不起！
煜明: 无妨，只是些许龃龉，我并未介怀。
苏乙: 但是，我还有一件很重要的事情要对你说……就算你不认可，我也必须告诉你。
苏乙: 我是绝对不会放弃为姑姑正名的！就算遇到多少阻挠，经历多少困难，我也想向世人证明她的理念。
苏乙: 只有这件事情，我绝对绝对不能让步。所以只能再说一次对不起了！
煜明: 苏乙，先前已经说了，这件事你可能有所误解。我并未否定你为苏暮鹧正名的目标。
煜明: 更何况，我并没有资格阻挠你。放弃的代价，没有人比我更加清楚。
苏乙: ……谢谢你能理解我。
煜明: 既然你已认清此心所向，煜明定将尽己所能，竭力助你拿下赛事冠军。
维塔: 还有我。
维塔: 到了夺冠的时候，我会站在你身边，让你的姑姑看到小苏现在已经有了这么多朋友。这样她在九泉之下也能安心了。
白: 这种时候自然也少不了魔王大人的身影！包在我和小仆从身上吧！
苏乙: 大家……有你们真好！
苏乙: 这种时候再说谢谢好像有点见外了，我们还是赶紧进入赛场吧！
潇湘: “姑姑”……
潇湘: 苏暮鹧……你曾经天天挂在嘴边的侄女，现在也已经长这么大了啊。
潇湘: 和当年的你一样聪明、骄傲，以及……恬不知耻。
潇湘: 在这种时候认出她，这是命运对你我的安排吗……

任务: 未落飘零
章节: 完成晋级赛
简介: 煜明终于和苏乙解开了误会，代替缺席的塔比瑟加入了队伍。明确了苏乙的志向之后，率领“狩月逐香队”，拿下第三场比赛的胜利吧！
剧情:
苏乙: 呼……今天的赛事告一段落了。干得不错！如果明天能继续保持这个节奏，夺冠绝对是板上钉钉的事情！
煜明: 不负所望。
维塔: 是不是该开始想获胜致辞该怎么说了？你好，我是苏乙，今天很荣幸能站在这里……
白: 小仆从小仆从，你们终于出来了！那个，赛场氛围好像有点不太对劲……
维塔: 发生什么了？
旁白: 喂喂，听说有飘零人混入了比赛，是真的吗……？
旁白: 飘零人？那些传说中青面獠牙，手持大棒的恶棍？他们该不会是专门趁这个风云变幻的时机，来搞什么破坏的吧？
旁白: 原来飘零人这么可怕吗，我还只在小说话本中看到过呢……
旁白: 我倒是也听说过飘零人行侠仗义的故事……不过创作归创作，在现实中果然还是不想遇到这些人。
白: 虽然不知道是怎么一回事，小仆从，你说我们要不要赶紧离开这里，暂时避一避风头——
白: ——呀，长官，我们是良民，我们什么都没说！
工作人员: 不必惊慌。维塔是华胥的贵客，她的同伴也需恭敬以待，此乃太皓的意志。
工作人员: 但仍有一事需叨扰几位——请问是苏乙姑娘吗？
苏乙: 正是我。什么事？
工作人员: 我们收到检举消息，有人怀疑你用于参赛的机傀不合用例，需要接受检查。抱歉，这是例行手续。
旁白: 原来是她！
旁白: 看着文文弱弱一个小姑娘，没想到竟然是传说中的飘零人……但好像也没有传说中的那么可怕？
苏乙: 我的青鸾贰型？喏，拿去吧。
苏乙: 事先说好，我对照过本次赛事的条例，制作手法是百分百合规的。你们可以尽管检查。但请不要破坏它的结构，这其中每个零件都是机傀师的心血。
工作人员: 感谢您的配合。这机傀由司事会代为保管，明早赛前即可交还，您请放心。
怀远: 合规？这就是你们飘零人用以伪饰自己行为的借口吗？
苏乙: 怎么还是你？阴魂不散的。这检举该不会也是你干的吧？
怀远: 呵，先前与你打了几次照面，我早就有所预感。本以为你们这些不法之徒只敢像老鼠一样躲在大风九章的缝隙中，如今却敢混入奉香大典，不知有何企图。
怀远: 若非有人明确指出你的身份，恐怕大家到现在还蒙在鼓里。
苏乙: 本姑娘行得端做得正，从未刻意掩饰过自己的身份，只是没有特意说出来的必要罢了。
苏乙: 说到底，飘零人怎么你了？
怀远: ……飘零人怎么我了？前辈犯下的累累恶行竟被你说的如此轻巧。你们作恶多端，谁人不知？还需要我细数你们的一桩桩罪行吗？
苏乙: 那些以讹传讹、捉风捕影的罪行？你说再多又能证明什么？
旁白: （喧闹的议论声。）
止流: 我还以为何事引起嘈杂，原来是选手之间有些误会。
维塔: 止流……？
怀远: ……我听闻那起风波后，现任龙渊上卿引起诸多非议，已经被迫请辞在家。这件事，恐怕不适合阁下来横插一脚吧？
止流: 呵呵……很不巧，我虽已不是龙渊上卿，却仍肩负本次奉香群英试的协理职责。因而我依然有在这里发言的位置。
止流: 诸位的担忧我已知晓，即便是飘零人，也仍是我华胥民众。大风九章已既往不咎，若无作奸犯科之实，他们参加群英试并无不可。
止流: 如今太皓神君已将裁决定夺之权重新托付于众人。因而诸位更要以自己的双眼去判定何者为伪，何者为真。
止流: 在尚无证据之时就去断定这位苏乙姑娘居心叵测，恐怕有失偏颇吧？
怀远: 哼，我没有证据不假。但总不能就此放任这些目无法纪的狂徒继续在这里招摇过市！要是纵容其人犯下罪行，到时候证据倒是确凿，可为时已晚了。
止流: 嗯，你的担忧也不无道理。
白: 喂喂，怎么突然向着那家伙说话了……！
止流: 赛事安全是本届群英试的重中之重，任何潜在的隐患都会引起重视。
止流: 所以眼下还请几位随我走一遭，配合官方调查。在场的各位还请稍安勿躁，之后定会给诸位一个交代。
止流: 苏乙姑娘，没问题吧？
苏乙: ……知道了，依你便是。
工作人员: 准备好进入赛场了吗？

任务: 未落飘零
章节: 与止流交谈
简介: 今日的赛事告一段落，赛后却风波又起。苏乙的飘零人身份受人举报，你们小队被推至了风口浪尖。好在止流及时出面解围，阻止了矛盾进一步激化。和小队成员一起，与止流聊聊吧。
剧情:
止流: 到这里应该就可以敞开说话了。
止流: 抱歉，几位。刚刚的场合，即便是我也无法为苏乙姑娘进行担保，只能出此下策。
白: 原、原来是这样啊，那是白错怪你了。
苏乙: ……可以理解。
苏乙: 对这种情况我早有预料，就算不被认可也没关系，我只为获胜而来。
维塔: 止流，谢谢你出现得这么及时，为我们解围。
止流: 呵呵……从你报名那刻起，我就一直关注着你们。
止流: 本届群英试意义特殊。作为风波平息之后的首次大典，它被寄予了平定民心、彰显“人”之力量的厚望。
止流: 昔日华胥人习惯于依靠太皓一成不变的力量，而引导大家审视自我，拥抱变化，是本届赛事举办的用意。
止流: 维塔，我虽想过邀请你来参赛，但考虑到你归乡心切，便未能开口。不曾想你竟与苏乙姑娘一同组队，却是正中我下怀了。
白: 啊！之前煜明说自己受人所托，及时出现帮我们解围。难不成……
煜明: 如你所想，正是止流掌柜托在下前来相助。
煜明: 此前未能及时澄清，反倒引发误会，是煜明之过。
止流: 大众和飘零人之间的偏见与对立由来已久。如何推动飘零人重新融入华胥，也是现今亟待解决的课题之一。
止流: 目前你们正处于风口浪尖，众人情绪已经被煽动了起来，此时无论说什么都容易遭到曲解。不如先按下不表，等待时间抚平一切。
止流: 我稍后会出具一份调查说明为你们背书，有了这份说明，你们后续参加群英试就不会再受阻挠。
苏乙: ……多谢。
止流: 呵呵，只是举手之劳。
止流: 今日的赛事已经结束了，你们先回去休息吧。
止流: 维塔，你可以稍微留一下吗？有一些话，我想单独嘱托给你。
维塔: 怎么了，止流掌柜？
止流: 你的同伴……苏乙，她正在面临的是一场关于人心和自我的挑战。
止流: 人心向来是看不见摸不着的东西。这不同于显性的斗争，那些藏于水面之下的仇恨、恐惧、偏见如同暗藻一样，会绊住每一个泅泳者，使其溺亡。
止流: 古往今来，贸然向人心发起的挑战，往往会以悲剧收尾。
止流: 这其中的关窍，不在于如何应对对面的恶意，而是挑战者的内心也会在不知不觉中被仇恨同化，最终以怨报怨，走向彻底的对抗。
止流: 如何审视自我，开辟一条新的道路……这场挑战注定会异常艰辛。
维塔: 谢谢你的提醒，止流。我相信她能做到的。
旁白: 与此同时，另一边……
怀远: 虽然早想到可能会有飘零人在奉香大典期间混进来，但在这茫茫人海里找出他们也无异于大海捞针。幸亏你认出了那天工苏氏的后人。
怀远: 不过听你描述，你们似乎更早之前还有过碰面？
潇湘: ……小安在野外遭到玄色狴犴的袭击，被她们二人所救。
怀远: 救人？她们？那位白发年轻人暂且不提，那个飘零人小姑娘去救人？可笑，不过是趁着如今华胥正当变局，惺惺作态而已。
怀远: 时候差不多了。西郊的那处地宫，布置如何了？
潇湘: 万事俱备，只等决赛了。
怀远: 呵呵……恰巧在这个时间点上发现了掩藏在山体中的昔日机枢派地宫，这是不是说明这次连天意都站在我们这边？
怀远: 只要计划顺利……那些飘零人就能滚回他们该回的地方了。
怀远: 要怪，就怪她的那些前辈肆意妄为。要怪，就怪我们这些大人既胆怯又执拗，放不下这些糟心的过往吧。
怀远: 你说，要是小安长大了，知道他母亲和叔叔阿姨们做的这些事，他会理解我们吗？
潇湘: 我不是他的母亲。
怀远: 看我这脑子，差点都忘了。
潇湘: 还有，我希望小安永远都不要知道这些事。如果知道了，我希望他永远都不要理解我们——他已经经历了太多事情了。
怀远: 但愿如此吧。

任务: 夜鸟话枝
章节: 寻找苏乙
简介: 今日的赛事告一段落。白天的遭遇令你有些担心苏乙现在的状况。休息之前，再和苏乙聊聊吧。
剧情:
维塔: 一天的赛事终于结束了，不知道苏乙现在心情怎么样了……
维塔: 睡觉之前，去找找她吧……
苏乙: 终于把姑姑留下的牵机鸢的大部分结构解析完毕了……
苏乙: 原来姑姑早在十几年前就已经达到了这样的水平。我还要努力多久，才能追上姑姑的脚步呢……
苏乙: 只是这个强化机傀运动性能的组件在整个设计里格格不入，姑姑把它安装在这里，又是什么用意……
维塔: 苏乙，原来你在这里。
苏乙: 嗯？维塔，找我有什么事吗？
维塔: 来看看你现在心情怎么样了。
苏乙: 我能有什么事……啊，你难不成是想为白天发生的事情来安慰我吗？
苏乙: 不需要为我担心，我没事的。甚至恰恰相反，我现在感觉前所未有的好。
维塔: ……你确定吗，苏乙？
苏乙: 嗯，因为我已经想明白了一些事情。
苏乙: 换做从前的我，或许会不甘心吧。我没有办法接受前人的理想，他们的抗争……就这么被歪曲成毫无来由的恶意。
苏乙: 但现在我明白了，有些偏见不是能轻易化解的。如果那些人选择蒙蔽自己的双眼，固步自封，只听从心中仇恨的教唆，那他们被时代抛下也是难免的。对此我无能为力。
苏乙: 现在的我不再想着去改变别人了。我只需要战胜他们，证明自己就可以。
维塔: 苏乙…………
苏乙: 维塔，你怎么一副担心的表情？说过啦，我没事的，笑一笑嘛。无论在什么逆境下都要放声笑出来，这是姑姑教过我的。
旁白: （远处传来了什么东西破碎的声音。）
苏乙: 那边好像有什么动静……你可以帮我去看看吗？

任务: 夜鸟话枝
章节: 寻找异响的来源
简介: 出乎意料的是，苏乙看起来心情不错，但这种反常让你更加担忧。某种异响打断了你们的交谈。苏乙拜托你去看看异响的来源。虽然你感觉这只是转移话题的由头……
剧情:
维塔: 咦，刚刚路过这里的时候，有这么多箱子吗……？
250024: 别打了别打了——是我，是唐叔啊！
250024: 别打了别打了——是我，是唐叔啊！
250024: 哎哟喂我这一把老腰。你们年轻人倒好，一言不合就动刀动枪的，差点把我闪着了。
维塔: 你为什么要大半夜的躲在这个……箱子里？
250024: 自然是担心我们小苏了！
250024: 唉，孩子大了不中留，我要是进去啊，她肯定得嘴硬把我轰出来。所以我就只好在外面偷摸张望一下。
250024: 小苏这次参加比赛也是，一声不吭就跑了出去。她这点心思山外山上下谁人不知啊，明明大家都能理解她，但她自己别扭，过意不去。
250024: 这孩子，平时身上的包袱太重了，觉得自己不应当如此任性，所以瞒着大家谁也不说。
250024: 好在小苏遇着了你，有你和她组队，我这提着的心啊才算是放下了一点。对了，她刚刚和你说什么了？
250024: 她说自己“前所未有的好”？完了完了。
250024: 小苏这丫头我看着长大的，我太了解她了。她呀，越生气的时候，表面看起来反而越冷静。如果说“前所未有的好”，那得是气急了。
250024: 她平时表现得很成熟可靠，常常让人忘了她还只是一个半大的姑娘呢。这丫头啊，遇上她姑姑的事就会表现得很不冷静。
250024: 对了，小苏有和你说过她姑姑苏暮鹧的事情吗？这前后的来龙去脉你了解多少？
维塔: 她说过，她的姑姑为了修一架叫做“灭蒙巨鸟”的水利机傀，冒险赶回城里，但是被应天尉当场诛杀了。
250024: 连这个都说了？看来她真的很信任你。
250024: 当时消息传来时，我们便都知道这是个死局。但没人劝得住她，她却还是去了。
250024: 那灭蒙巨鸟最终没被控制住，将那东郊砸了个稀巴烂，和她前半生的理想背道而驰。小苏一直释怀不下。
250024: 我们这些老家伙都快半截入土了，操心不了年轻人的爱恨纠葛。希望小苏有一天能想明白，人不能总被过去的仇恨束缚住，还是得向前看哟……
旁白: （远处传来了什么东西破碎的声音。）
250024: 哇！什么动静？！
维塔: 我刚刚追着这个声音出来，唐叔，这原来不是你弄出来的响动吗？
250024: 我唐叔再不小心，也不会一下碰倒这么多东西，这声音不太寻常。听这动静，好像是从山外山入口处传来的。
维塔: 我知道了。晚上天凉，你早点回去歇着吧，我去看看就好。

任务: 夜鸟话枝
章节: 调查山外山入口
简介: 箱子里竟然躲着唐叔，他因担心苏乙而藏身此处……虽然吃惊于唐叔的做法，但他并不是异响的源头。再去山外山的入口处看看吧。
剧情:
煜明: ………………
徐泓: 好啊。上次钧天铁卫袭来之后，我就多长了个心眼，升级了警报装置。瞧瞧这逮住的是谁，真稀罕啊。
煜明: ……我并非以应天尉之身前来。只是有要事需要告知苏乙和维塔，说完事了就走，绝不多叨扰。
徐泓: 你以为这山外山是你家后院，你想来就来，想走就走？
徐泓: 闹了那么大的风波还能装作若无其事。你与其征询我的意见，不如先问问你死去的师父和师妹的在天之灵同不同意！
刻舟: ——我替他们同意了。
徐泓: ……你！
刻舟: 怎么，你觉得我说话不好使吗？要不这样好了，你去师父他老人家坟前上柱香，问问他的意见。要是他老人家吹胡子瞪眼睛从坟里面跳出来阻止，那我听你的。
刻舟: 但要是那坟前静悄悄的没动静，我看就不如省了这功夫，我们前尘往事，一笔勾销，如何？
徐泓: ……哼。你想袒护他，那就遂了你的意吧。但要是闹出什么事来，少不了你的好果子吃！
煜明: ……刻舟，多谢你解围。
刻舟: 你这话说的，我们师兄弟之间，哪有什么谢来谢去的！倒是师兄你……你终于愿意回来看看了！
维塔: 煜明，分开时不是约好了明早在赛场见吗。你怎么赶来山外山了？发生了什么事吗？
煜明: 被你不幸言中了。
维塔: 这是……青鸾贰型！怎么坏成这样了？
煜明: 白日的事端之后，需接受检查的青鸾贰型暂存在赛场库房中。半夜有贼人入侵，将其破坏。
煜明: 如今大风九章改制，新的律法尚未定下，狴犴凭兽性行事，由它们贸然执行旧日刑罚恐再生祸乱。故而太皓暂时召回了狴犴，仅由应天尉代为执法，才让这些人钻了空子。
煜明: 库房原不是什么要地。感知到案件发生后，我循着动静去追。却是迟了一步，让贼人逃了。
刻舟: 糟了糟了，我那姑奶奶知道一定会伤心异常的，她最宝贵这些玩意儿了。
刻舟: 你们明天还得继续比赛呢，万一影响了心态怎么办？要我说，找个借口，让我刻舟背个黑锅得了。就说我耍剑时不小心，把它戳了个稀巴烂。
煜明: ……以谎圆谎，怕是不妥。
刻舟: 哎呀师兄你放心，俗话说得好，债多不压身嘛。反正惹她生气了这么多次，也不差这一回。
苏乙: 没有那个必要。
煜明: 苏乙……你都听见了吗？
苏乙: 你们这么吵，想不注意到都难。
苏乙: 想来是白天那伙人干的吧，以为这样就能让我打退堂鼓。
苏乙: 他们没有料到的是，我早已打算把青鸾贰型拆装重组成更强大的机体。他们潜入破坏反而省了我这个功夫。
苏乙: 在足够强的实力面前，什么伎俩都会不攻自破。
维塔: 苏乙……
苏乙: 好了，我要彻夜改装青鸾贰型了，你们也早点休息吧。晚安。
刻舟: 喂喂，姑奶奶这发言，好像不太对劲啊……！你们白天到底都经历了什么？
刻舟: 也难怪姑奶奶这样……
煜明: 体悟不能由旁人代劳，必须她自己做出。此时旁人再做劝说也是徒劳。
煜明: 以他们的不依不挠，破坏青鸾贰型恐怕并非终点。我会继续追查此事，维塔，你也需多加小心。
维塔: 好，我也会把这件事告诉止流，让他们提高警惕。
煜明: 嗯，目前情报欠缺。只能见机行事，后发制人了。
煜明: 维塔，今日多有操劳。你先回去休息，为明日的赛事养精蓄锐吧。

任务: 潇湘宿雨
章节: 前往赛事报名点
简介: 煜明带来了“青鸾贰型”损毁的消息，这令你察觉到了阴谋的气息，苏乙的状态也隐隐让人感到担忧。 多想无益。一夜休息过后，奉香群英试的第四场赛事即将开始，先前往赛事报名点，与伙伴们会合吧。
剧情:
旁白: 翌日清晨，奉香群英试报名点处……
苏乙: 早上好。哈——好困。
白: 苏乙……你还好吗？你的黑眼圈看起来好重！
苏乙: 不过是为了改造青鸾贰型一夜没睡。放心，熬夜对于机傀师来说只是稀松平常的小事。
苏乙: 比起这个，重要的是青鸾贰型的性能已经全面升级完毕……
维塔: 塔比瑟？！你怎么来了？
塔比瑟: 哼哼哼，怎么样？吓了一跳吧！
塔比瑟: 没想到，总是趾高气扬的苏乙妈妈竟然连这点小计俩都没躲过，难不成是没睡醒？
白: 你你你，你怎么在这儿，上场比赛你怎么突然失踪了！
塔比瑟: 可别提了……有个小吃摊老板搞什么“地狱辣挑战”，说是挑战成功就能拿到豪华大礼，我想着光是辣能辣到哪里去嘛。
塔比瑟: 结果吃了一半，吃得我鼻涕连泪一起流，肚子里像火烧一样，半天才缓过来。我再也不敢小瞧华胥的辣椒了……
白: 你你你，原来就因为这种事情……
塔比瑟: 还说我，你们也没多讲义气嘛，居然直接就抛下我和这个一身黑像乌鸦一样的怪家伙混在一起了！
塔比瑟: 所以！作为抛下队友的惩罚，今天我要为你对面的队伍摇旗呐喊~歪歪歪！
白: 明明是你自己吃坏肚子，怎么还赖在我们头上！
苏乙: ……够了。
维塔: 苏乙？
苏乙: 没什么好争执的。
苏乙: 与其和没必要的人浪费时间，不如用实力向所有人证明自己。走吧，比赛要开始了。
塔比瑟: 谁是没必要的人呀，你回来——喂，给我说清楚！
塔比瑟: ……这家伙，今天这是怎么了？

任务: 潇湘宿雨
章节: 完成晋级赛
简介: 许久不见的塔比瑟从烟雾中现身，消失的理由居然是吃坏了肚子……也许华胥的辣椒是某种生化武器？而苏乙为了改造重组“青鸾贰型”彻夜未眠，态度冷淡。 先拿下第四场比赛的胜利，再询问苏乙的状况吧。
剧情:
旁白: …………
煜明: 我与司事会确认过了。幸好爆炸的地点是在人烟稀疏的空旷之地，未造成任何人员财物损伤。
煜明: 但仍有一些选手目击到了这场爆炸，这引起了参赛人员恐慌。由于我们队伍的明显过失，本次比赛结果只能判为落败。
煜明: 好在，在止流的争取之下，我们的参赛资格并未被取消。目前还有通过复活赛转败为胜的机会。
苏乙: 对不起……都是因为我。
维塔: 苏乙……之后还有复活赛的机会，我们还能赢的，你不需要这么自责。
苏乙: 不，不是因为输赢这种微不足道的小事……
苏乙: 差一点，差一点我就变成了他们所说的那种罔顾他人性命的飘零人……
苏乙: 我明明那么想否定他们的指责，到头来，那些指责全都应验了，我压根没有搞清楚什么是真正应该证明的东西……
塔比瑟: 原来你们都聚在这里啊。
维塔: 塔比瑟？
塔比瑟: 那个……我是来道歉的。
塔比瑟: 我知道你们没有抛下我，这位老兄也是为了让你们能继续参赛才临时来补我的位置……
塔比瑟: 赛前说的那些话也只是想捉弄一下你们……我也不知道会让你气成这样。
苏乙: 塔比瑟，不是因为你，是我自己的问题……
塔比瑟: 呜……苏乙，打起精神来，大家还要一起领奖呢！
塔比瑟: 那个，我知道你不是坏人……虽然我老是气你，但我还是更喜欢看你耍威风的样子……
旁白: （嘈杂的议论声。）
煜明: ……观众情绪已是沸反盈天，此处不宜久留。
煜明: 维塔，我出面转移观众注意力，你掩护苏乙先行退场吧。
工作人员: 准备好进入赛场了吗？

任务: 潇湘宿雨
章节: 离开此处
简介: 苏乙空前的求胜心带来了反效果。青鸾贰型在比赛中意外发生爆炸，众人措手不及，“狩月逐香队”被判定为落败……一时间观众情绪沸反盈天，场面极度混乱。无论如何，先离开这里吧。
剧情:
旁白: 这么危险的东西，司事会怎么允许使用的……？
旁白: 那个机傀如果在人群里爆炸了，后果简直不堪设想……
旁白: 要是飘零人都是这样的危险份子，谁来保障我们的安全？！把他们赶出去！
维塔: 苏乙，你不用太在意他们说了什么……
苏乙: ……好。
维塔: 出口就在前方了。
潇湘: 想装作无事发生，就这样视而不见地走过去吗？
苏乙: …………
潇湘: 呵，伤人却毫无悔意，你和你的姑姑苏暮鹧倒是如出一辙。
苏乙: 想来嘲笑我吗？随便你怎么说好了。我不会辩解。
苏乙: 都是因为我过度改装青鸾贰号才导致它爆炸，这一点上我没什么可否认的。
苏乙: 但这一切都与我姑姑无关。不要用我的错抹黑她……这是我唯一的底线。
潇湘: 抹黑？
潇湘: 等等，难不成你真的不清楚苏暮鹧到底做过什么？
苏乙: ……你到底想说什么？
潇湘: 看来你真的不知道……
潇湘: 哈哈哈……原来你不知道……那个罪人的侄女，竟然不知道她的姑姑犯下的罪行！
潇湘: 当我一天天在仇恨的怒火中辗转反侧，天色将明才勉强入睡时，她的侄女竟然能沉浸在恬不知耻的酣眠当中。
潇湘: 你明明早已见过受害者——小安的腿疾就是苏暮鹧那个女人造成的！听到这里，你还能心安理得地为她辩护吗？
苏乙: 你说……什么？
潇湘: 你没听错。
潇湘: 不仅如此，小安的父母，还有更多受害者，都丧身于她引发的事故当中。
潇湘: 那女人妄图操纵灭蒙巨鸟撞击执律阁，被击坠后，那足有千斤重的机关巨鸟直直冲向东郊。无数人躲闪不及，当场身陨。
苏乙: ……不，那不是姑姑的本意！在灭蒙残留的信息匣里，她留下了最后的遗言！
苏乙: “我想在生命最后的时刻飞去执律阁上空看一看，看看那支配着所有人的神明究竟是何模样。”
苏乙: 姑姑……是这样说的。她飞向执律阁，并非是为了什么袭击……她，她只是想看一眼……
潇湘: 你对那些亡魂解释去吧，如果他们还能听得到。
潇湘: 从知道那场事故因她而起的那一天，我就无时无刻地想要找到她，让她血债血偿。
潇湘: 即便会遭受大风九章的制裁，我也要让她的血在我的剑下流淌，让她在死亡的绝望之中向所有因她而逝去的生命忏悔。
潇湘: 我要亲手杀了她。
苏乙: 可是，姑姑早就死在了那场事故当中……！
潇湘: 是啊，正如你所说。她死了，没有哀嚎，没有忏悔。她就这么简简单单地死了。
潇湘: 把周围变得天翻地覆之后，她就这么倒在了废墟里。她死了，然后呢？为什么始作俑者死得那么潇洒，幸存者却要经历漫长痛苦的折磨？
潇湘: 我的愤怒，我的仇恨，就只能像是受了潮的火药，就这么强行被浇灭。直到你们飘零人重新回来……回到大家的眼前。
潇湘: 残害人命的凶手不是你苏乙，但我不会让身为苏暮鹧传人的你，不会让飘零人就这么说走就走，说回就回。
怀远: 这下你明白了吧，飘零人小姑娘？
苏乙: …………
怀远: 飘零人就是一根刺，一根插在渴望和平厌倦纷争的华胥人身上的一根刺，华胥，不会接纳你们。
怀远: 该传达的意思已经清楚了。潇湘，我们走吧。
苏乙: …………
苏乙: 维塔，我先失陪一下……
维塔: 苏乙……你是在哭吗？
苏乙: 呜……明明这种时候留我一个人在这里就好……
苏乙: 说的也是呢……维塔，从我与你认识的第一面开始，你就是这样，总是在做正确的事情。不像我……
苏乙: 我从来没有想过我是不是做错了，只是一意孤行地想要证明自己，直到刚刚……
苏乙: 我知道他们憎恨飘零人，但我以为他们只是讨厌飘零人不敬神明。我甚至没有尝试去理解一下他们，去理解他们真正的痛苦。
苏乙: 我知道姑姑做的是正确的事情，却没想过她当年的事故酿成的后果，哪怕不是出于她的本意。
苏乙: 我真是……糟透了。
维塔: 苏乙……我没有你说的那么厉害，你也没有自己想的那么糟糕。
维塔: 不然，你不会往这个方向走的。我没猜错的话——你想去小安的家，不是吗？
苏乙: ……连这也被你看出来了。
维塔: 走吧，我们一起。

任务: 潇湘宿雨
章节: 前往小安家
简介: 潇湘再度现身——原来她竟是苏暮鹧当年事件的受害者。潇湘对飘零人的指控深深刺痛了苏乙的心，她无力辩驳。和情绪低落的苏乙一起去拜访小安的家，亲眼看看小安因灭蒙失控而留下的腿伤吧。
剧情:
扶疏: 维塔，苏乙姑娘，别来无恙。
维塔: 扶疏……你怎么会在这里？
扶疏: 这家的女主人收养了一位孤儿。那名幼童在一场机傀坠毁的灾难中父母双亡，自己亦险些丧生。
扶疏: 根据卷宗记载，当年泽生阁的医师们虽然拼尽全力保住了幼童的性命，但那孩子还是落下了终身残疾。
苏乙: 那……小安的腿，还有机会治好吗？
扶疏: 现在的我还办不到。枯荣之法虽可引渡浊气，但面对此等经年残疾，亦是无能为力。
扶疏: 但我既然选择好好继承家姐的药学衣钵，便打算从拜访那些泽生阁未能完全治愈的患者开始。折磨他们的疑难杂症，也许有朝一日，可以在我手中克服。
维塔: 不愧是你，好惊人的行动力。
扶疏: 那是因为你不曾见过家姐，与她的果决相比，我还差得远。
苏乙: 那……如果——我不是故意乌鸦嘴，我只是说如果——
苏乙: 如果那些病你一辈子都治不好，该怎么办？
扶疏: 呵呵……那自然有下一个我接下这份使命。就像泽生阁的那些药师，姐姐把使命传给她的学生，她的学生又传给新的学生。
扶疏: 更何况，对扶疏而言，还有一件极为重要之事。
扶疏: 我希望那些病人知道，他们并不是独自与伤痛抗争——世界上还有另一个人，永远不会放弃他们。
扶疏: 如此，他们自己才不会轻言放弃。
苏乙: ……不放弃……
苏乙: 即使前路多艰，希望微茫？
扶疏: 即使前路多艰，希望微茫。
苏乙: …………
苏乙: 姑姑……你要去哪？！为什么不带上我！
旁白: 对不起啊，小苏。姑姑如果继续留在这里，只会拖累你和你的母亲。
苏乙: 为什么？是因为那些坏人要来抓姑姑吗？
旁白: 不，他们不是坏人。
旁白: 虽然他们给小鸟儿戴上了黄金的脚链，但他们心里是为了小鸟儿好。
苏乙: 那姑姑为什么要走？姑姑你在做的事难道不是能够造福大家的好事吗？
旁白: 当然了。因为小鸟儿自己知道，比起黄金的锁链，她更想要辽阔的天空，还有无拘无束、自在飞翔的未来。
旁白: 如果那天真的到来了，我们小苏就不用被关在宅子里，人们也可以更加尽力去开发机枢术，研究出更多造福大家的技术。
苏乙: 姑姑你那么厉害，他们也不是坏人，那么是不是只要你证明给他们看，机枢是非常非常了不起的好东西，你们就能和好了？
旁白: 当然——如果姑姑能做得到的话。
旁白: 可惜，姑姑并没有那么厉害。就连我最擅长的机枢工造，小苏也很快就能超过我。
旁白: 幸好，我已经把我毕生所学全部教给了你。遗憾的事呀，又少了一件。
苏乙: 呜呜……呜呜……
旁白: 小苏，别哭。我们约好了，如果姑姑成功改变了大风九章，就回来带上你，还有你的父亲母亲，去东郊放飞我们一起做的机巧鸟玩，好吗？
苏乙: 呜……那如果失败了呢？
旁白: 如果失败了，姑姑还有你啊。就算失败，至少也能告诉你，我所行的乃是错误的道路。那样你就能及时避开啦。
苏乙: 可要是我也错了呢……
旁白: 没关系，像我一样，你也会拥有你的学生。你可以告诉他们，不要犯你犯的错误呀。学生又会有新的学生，总有一个人能看到一切改变的那一天，不是吗？
苏乙: 可、可要等那么久的话，姑姑还能看到那一天吗？
旁白: 这就难说了……唉，真头疼呀。
旁白: 为了一起看到那一天，那不就只能在我这里成功了嘛。小苏一定要好好吃饭睡觉，等着我的好消息哦。
旁白: ……还有最后一件事……
旁白: 改变必定伴随着代价。如果——我不是故意乌鸦嘴，我只是说如果——姑姑有一天犯下了什么大错……
苏乙: 就也交给我吧，谁让……我是姑姑的学生呢。
苏乙: ……我知道了……
苏乙: ……我知道该做什么了，姑姑。
苏乙: 维塔，刚刚的我可能是个落荒而逃的胆小鬼。但现在不一样了！
苏乙: 现在我有一件很重要很重要的事情要拜托你！
扶疏: 不愧是苏乙姑娘，行事风风火火。这样的人无论跌入何种低谷都能振作起来吧。
扶疏: 苏乙姑娘虽并非药师，但我能隐隐察觉……她似乎也想以自己的方式，治疗世界上的另一种伤痛。
扶疏: 并非肉体之痛，而是心间之痛。
扶疏: 但，即便方式不同，也仍然有人与我们走在相似的道路上，接下来的路，我们不会感到孤独了吧，姐姐。

任务: 巨阙惊锋
章节: 前往赛事报名点
简介: 你们在小安家意外和前来诊疗的扶疏相遇。一番对话后，苏乙终于解开了心结，不再迷茫，明确了今后前进的方向。 纵然第四场比赛晋级失败，复活赛仍有翻盘的机会。回到奉香群英试的报名点，与等待多时的伙伴们会合吧。
剧情:
塔比瑟: 呼啊——我说，比赛快开场了，别的队伍三三两两都已经入场了，她真的还会来吗？
维塔: 再等五分钟……五分钟就好。
维塔: 如果那时候苏乙还没能赶过来，我们就先进场。
塔比瑟: 喂喂，维塔，苏乙那家伙之前都和你说了什么啊？神神秘秘的。
苏乙: 现在我有一件很重要很重要的事情要拜托你！
维塔: 你说，我在听。
苏乙: 我已经想清楚自己该做什么了。我必须现在立刻马上去，一分一秒都不能耽搁！
苏乙: 我会尽量在比赛前回来，但万一没能赶上的话，只能拜托你们先入场了。
苏乙: 明明大家是因为我才参赛，我却擅自去忙自己的事情，真的非常对不起……
维塔: 没关系。现在塔比瑟回来了，就算你真的缺席了这场比赛，她也能替补上场。
维塔: 比起这个，我更高兴你找到了自己该做的事情。
苏乙: ……谢谢。
苏乙: 仔细想想，之前的我又迷茫又偏执，你却愿意陪着这样的我胡闹。但我可不能再这样一直不像话下去了！
苏乙: 维塔，也是时候让你看到我的另外一面了。认准了一件事情就不撞南墙不回头，闪闪发光的那一面！
苏乙: 正确的事，什么时候开始做都不算晚，你说对吗？
煜明: 如此一来，我们也不能辜负苏乙的决心了。
塔比瑟: 嘻嘻，既然这样，我可不能让她小瞧了。没有那家伙，我们也能轻轻松松地拿下胜利嘛，到时候再向她要报酬好了——我要让她请我把八珍楼的所有菜吃个遍！
维塔: 嗯。就算身处不同的赛场，但是大家都在为自己的目标而奋斗，这样就好。
维塔: 走吧，我们很快就会再次和苏乙会合的——以胜者的姿势。

任务: 巨阙惊锋
章节: 完成复活赛
简介: 尽管苏乙未能及时赶来，但她的决心仍与你同在。你们分别在不同的赛场上为共同的目标努力着。 重振旗鼓，拿下复活赛的胜利吧。
剧情:
工作人员: 准备好进入赛场了吗？

任务: 巨阙惊锋
章节: 前往小安家
简介: 苏乙为小安赶制了某份“礼物”。前往小安家，送上这份沉甸甸的心意吧。
剧情:
苏乙: 你好，请问有人在家吗……？
苏乙: 小安，我为你赶制了一副义肢，希望可以帮上忙……
苏乙: 我知道这弥补不了已经造成的伤害，但是……请至少让我尝试一下！
苏乙: 果然还是不行吗……
小安: ……来人啊……有谁在吗…………
苏乙: 谁？
苏乙: 等等……这个熟悉的声音，难不成是……
小安: ……太好了，终于有人来了！！
苏乙: 小安？到底发生什么事了？！
小安: 苏乙姐姐！拜托你，可以去阻止阿姨吗！！
小安: 我听到阿姨和她的朋友们聊天，他们要去袭击赛场，这样就可以栽赃姐姐还有更多人！我想劝阿姨不要这样做，可是她不仅不听我的话，还把我关了起来！！
苏乙: 袭击赛场？糟糕！！
苏乙: 她最终还是走到了这一步吗！维塔他们，还有更多人恐怕会遇到危险！！
苏乙: 谢谢你的消息，小安，我这就赶过去。
小安: 等等，苏乙姐姐！可以带上我吗？现在的阿姨大概听不进去你说的话！
小安: 拜托了，请让我一起去吧！我想阻止阿姨走向最坏的结局！
苏乙: 好，那我背着你。你小心点不要掉下来。
旁白: 与此同时，另一边……
苏乙: 最后果然还是没有赶上……
苏乙: 不过就算没有我，维塔他们也可以顺顺利利的吧。
苏乙: 该把做好的东西送过去给小安了。

任务: 巨阙惊锋
章节: 前往小安家
简介: 苏乙为小安赶制了某份“礼物”。前往小安家，送上这份沉甸甸的心意吧。
剧情:
维塔: 煜明……！
塔比瑟: 喂喂，这扇门压根打不开，一条缝隙都没有，你们华胥的门都这么结实的吗？！
苏乙: ……还是来晚了一步！！
维塔: 苏乙！！巨阙突然从山体里出现，煜明为了阻止它被困在里面了！
维塔: 这扇门看起来像是机枢派的技术，你知道有什么方法能打开它吗？！
苏乙: 这里的地宫是机枢派的旧址，与偃隐宫为同一前辈设计。比起外力破解，找到始作俑者会更加迅速。
维塔: 始作俑者？
苏乙: 没错，潇湘，以及她的同伴——计划没有按他们预想中去实施，这伙人一定还徘徊在附近寻找机会。
塔比瑟: 喂，你怎么突然知道了这么多情报？
苏乙: 来不及解释了，跟我来。
苏乙: 煜明还困在里面。现在耽误的每分每秒都会增加他受伤的风险！

任务: 巨阙惊锋
章节: 跟随青鸾贰型，找出潇湘
简介: 苏乙去为小安送义肢时，阴差阳错得知了潇湘酝酿中的阴谋。 另一边，在赛场上，巨阙突然从山体中出现，比赛被迫中止。你们及时阻止了巨阙对参赛人员发动的袭击，但煜明因此被困入了地宫门中。必须尽快找到始作俑者，救出煜明。 跟随青鸾贰型，找到潇湘吧。
剧情:
旁白: 扫描完成……正在建立追踪路径……
苏乙: 来，跟上青鸾贰型，它会为我们指明潇湘藏身的位置！
塔比瑟: ……！太好了，钥匙到手了！
维塔: 加快脚步，煜明还在等着我们！不要让他久等了！
苏乙: 找到你了。
苏乙: 快把地宫钥匙交出来，现在还没有人受伤，一切还来得及。
潇湘: 呵，被你逮到是我技输一筹，我认输。
潇湘: 但若是想让我交出地宫钥匙，还是死了这条心吧。我与你没什么话好说的。
苏乙: 够了……你们就恨飘零人恨到即使伤及无辜者的性命也在所不惜吗？！
潇湘: 如此大义凛然的话从那个苏暮鹧的侄女口中听到，真是让人想笑。
苏乙: 如果你和姑姑曾经共事过，你就应该知道她做出那些事究竟是为了什么。
潇湘: 那般荒诞的理想，就算知道了又能如何？
苏乙: 可如今烛阴归位，大风九章迎来改制——你口中荒诞的理想，如今已经成了现实！
潇湘: 但她所犯下的罪行，她所造成的伤害，绝不会因此一笔勾销。
苏乙: ……你说得对。
潇湘: ……！！
苏乙: 所以姑姑她，已经得到了应有的制裁。你的复仇早就结束了……
潇湘: 够了，我对今日的所作所为问心无愧。你说再多也只是徒劳。
苏乙: 问心无愧吗？那你听听这个人说什么吧。
小安: ……阿姨。
小安: 收手吧，我们一起回家，好吗？
潇湘: …………
潇湘: ……以为搬出小安就能说服我吗？
潇湘: 这次行动前，我早已想好了。无论成败，我都要与他断绝关系。小安今后也与我再无瓜葛。
潇湘: 听到了吗，养了你这个无亲无故的孩子十几年，我已经受够了。
小安: 不，阿姨……好好看一看我吧，看看我的腿！
潇湘: 难道是……你真的攻克了那项禁忌的技术……
小安: 是的！这是苏乙姐姐特地来送给我的机关义肢！！有了它的帮助，以后只要再练习一下，我就能像正常人一样走路了！！
小安: 但其实就算没有它，我也一直在一个人偷偷练习走路！！因为总有一天，我想用自己的双腿走到阿姨面前，让阿姨不再总是皱着眉，就算付出再多努力也没关系！！
小安: 阿姨，你知道吗，这几年来我最难过的事……并不是这条腿。
小安: 当我醒过来发现自己的腿已经不在的时候，我难过得要命，痛得要命……但伤口是会随着时间慢慢愈合的！
小安: 我最难过的是……阿姨好像永远被困在那场机关坠毁的事故里，一直无法出来，但我不想看你一直痛苦！
小安: 阿姨总说“小安的一生都被毁了”，但不是这样的！如果把自己关在过去的笼子里，认为自己没有了幸福的资格，那样的人生才是真的被毁掉了啊……
潇湘: …………
苏乙: ……我们走吧。
塔比瑟: 诶？现在吗？？但是地宫钥匙明明还没有拿到……
苏乙: 她如果不愿意开口，我们在这里空耗时间也只是徒劳。不如抓紧回去找其他人打听，有没有其他能打开那扇门的法子……
苏乙: ……你为了复仇，将无辜的人卷入其中，成为了你最痛恨的样子，甚至罔顾小安的幸福。但我不会变成你的模样。
苏乙: 我已经发誓过，我不会再让任何人受伤，无论是出于什么样的理由。
潇湘: ……
潇湘: 等等……拿着。
小安: …………阿姨……太好了！
旁白: 与此同时，另一边……
望春: 大当家，真的不需要请动应天尉，捉拿那些贼人吗？
止流: 之前或许还有这个必要，现在却是不必了。
止流: 你没有看出来吗？局势已经明朗。看来，这届群英试终于发挥了其应有的作用。
望春: 应有的作用……群英试不是用来决出胜者的吗？
止流: 胜者？呵呵……输赢从来不是这场比赛的重点，群英试从一开始，就是为了创造英雄的。
止流: 能够以人的力量，人的身姿，克服内心的所有动摇，无论如何弱小迷茫也不会放弃寻求正确之路，如此，才能称为英雄之姿。
望春: 竟然还有这层用意……不愧是大当家！
望春: 大当家，我有个疑问。怀远、潇湘一伙人的行迹一直在您的掌握之中。中途您有多次机会可以出手阻止他们的计划，为何您没有那样做呢？
止流: 那是因为我对他们仍怀有期待。
止流: 我期待他们能够跨越迷障，放弃执行中的计划……但他们最终还是向心中的仇恨屈服了。
止流: 那些人未能战胜心中的迷障，只能说是一桩憾事。
止流: 走吧，我们也当去见证最后的胜利时刻了。

任务: 巨阙惊锋
章节: 击败巨阙
简介: 苏乙和小安成功说服了潇湘，你们拿到了地宫钥匙。进入地宫，营救煜明！
剧情:
白: 小仆从，你们终于出来了！你们刚刚说的话做的事情，全都被围观的大家看到了。
白: 大家完全知道谁是好人，谁是坏人了！现在他们都在很激烈地讨论着你们的英雄事迹呢！
白: 只是赛场被搞得一团糟，这下就算要重赛恐怕也要等好久了……
维塔: 等到那个时候，恐怕我们也已经不在华胥了吧。
维塔: 塔比瑟，煜明，到时候只能交给你们咯？
止流: 诸位多虑了。
止流: 无论是在赛场上的优异表现，又或者是在赛场外面对挫折时的反应，你们毫无疑问，是我见过的最优秀的队伍之一。
止流: 而更重要的是……你们小队面对突然出现的危机临危不惧，为他人所不能及之勇。
止流: 这等表现，司事会找不到一定要举行重赛的理由。
白: 等一下……止流的意思，莫非是……
止流: 狩月逐香队，经过司事会的综合评判，你们已经正式赢得本届奉香群英试的优胜，登上执律阁尽情庆祝吧，你们的胜利毋庸置疑。
白: 我们赢了？！
维塔: 嗯，我们赢了，苏乙……苏乙？
苏乙: 呼……这次，总算是结束了。
旁白: （热烈的鼓掌声）
塔比瑟: 哇啊啊啊，现在是什么情况？！怎么回事，怎么这么多人？！
旁白: 又是那个少年英杰！维塔！
旁白: 还有那个飘零人，我就说嘛，飘零人才不是传说中青面獠牙的样子咧！那个两条大辫子的小姑娘还怪可爱的！
旁白: 我从未亲眼见过飘零人，或许，他们也只是和我们一样的普通人，会迷茫，也会奋起。
维塔: 煜明，我们来了，你还支撑得住吗！
煜明: 并无大碍。与巨阙纠缠这一阵，我已熟悉了它的攻击方式。
苏乙: 好，我们一起击败它！

任务: 巨阙惊锋
章节: 离开地宫
简介: 通过潇湘交出的地宫钥匙，你们成功打倒了巨阙，营救出了煜明。 现在，离开这里吧。
剧情:
白: 小仆从，你们终于出来了！你们刚刚说的话做的事情，全都被围观的大家看到了。
白: 大家完全知道谁是好人，谁是坏人了！现在他们都在很激烈地讨论着你们的英雄事迹呢！
白: 只是赛场被搞得一团糟，这下就算要重赛恐怕也要等好久了……
维塔: 等到那个时候，恐怕我们也已经不在华胥了吧。
维塔: 塔比瑟，煜明，到时候只能交给你们咯？
止流: 诸位多虑了。
止流: 无论是在赛场上的优异表现，又或者是在赛场外面对挫折时的反应，你们毫无疑问，是我见过的最优秀的队伍之一。
止流: 而更重要的是……你们小队面对突然出现的危机临危不惧，为他人所不能及之勇。
止流: 这等表现，司事会找不到一定要举行重赛的理由。
白: 等一下……止流的意思，莫非是……
止流: 狩月逐香队，经过司事会的综合评判，你们已经正式赢得本届奉香群英试的优胜，登上执律阁尽情庆祝吧，你们的胜利毋庸置疑。
白: 我们赢了？！
维塔: 嗯，我们赢了，苏乙……苏乙？
维塔: 找到了，原来她在那里。
维塔: 旁边的那是……潇湘？
维塔: 不知道她们会聊些什么，过去看看吧。
苏乙: 请等一等，让我和她单独聊聊，可以吗？
看守: 苏乙姑娘是吧，龙渊上卿已有交代，不过还请您注意时间。
苏乙: 多谢。
潇湘: 是专程来嘲讽你的手下败将的吗，苏氏传人？
苏乙: 不，我是来向你道谢的……
苏乙: 谢谢你那个时候愿意把钥匙交出来，为我们争取了宝贵的救援时间。
潇湘: 别自作多情了，我这么做只是为了小安。仅此而已。
潇湘: 而且，这不代表我原谅了昔日种种，给我记住。
苏乙: 嗯，我知道。
苏乙: 不管你怎么说，你愿意踏出这一步……我很高兴。
苏乙: 我曾经无数次想过，为何机枢派妄受非议，为何飘零人心生叛逆，为何大风九章如此蛮横强硬，为什么人们时常无法理解彼此……
苏乙: 只可惜，无论再怎么懂得机枢工造，被旁人称作天才，我也只不过是数千年的历史中，一个再普通不过的庸人罢了。
苏乙: 我想不明白这个问题的答案，也不知道如何才能根绝纷争。曾经的悬衡派为了消灭纷争封印烛阴，但这片土地并没有因此变得更好。
苏乙: 我想，人与人终究是想法不同的，即使烛阴之灾结束，大风九章重启，人们也还是会因为各种各样的原因争论，冲突……
苏乙: 我所能做的，也就只是倾尽我的所有，试着去治愈曾经的冲突所造成的伤痛。
潇湘: 弥合些皮肉之伤罢了。
苏乙: 嗯，但这就是我眼下能够做到的事。
苏乙: 在那之后，我也会竭尽所能，让你与我经历的事不再上演。
潇湘: 就凭你？
苏乙: 还有你，还有所有为了这个目标一同努力的人，就像千百年来，一直尝试着改变大风九章的人们一样。
苏乙: 现在，他们已经成功了，该轮到我们了。
苏乙: 无论如何，你放弃了你们的计划，阻止了那台失控的机关巨阙。你还有我，我们已经共同踏出了第一步。
苏乙: 也许我们也会成为不靠谱的前辈，只能把写了一半的答卷留给后人，甚至已经写好的部分也有可能是错误答案……
苏乙: 但我相信，我们一定可以离那个未来更近一些，再近一些……一步一步。
潇湘: ……天真，甚至近乎愚昧。
看守: 时间差不多了，该上路了。
潇湘: 即便身为阶下之囚，我也会一直看着你……
潇湘: 别让我看笑话，苏氏传人。
苏乙: 维塔，谢谢你一直指引我走到这一步。
维塔: 我并没有做什么。
维塔: 真要说我有帮上什么忙，大概只是见证你用自己的意志一步一步走到这里吧。
苏乙: 既然这样，那就见证我直到今天的最后一刻吧。
苏乙: 走吧，一起去执律阁，享受属于我们的胜利时刻！

任务: 巨阙惊锋
章节: 寻找苏乙
简介: 一场危机解决，不仅如此，你们正义的举动被所有人看见。人们对飘零人的态度正在潜移默化地发生变化。 止流宣布，“狩月逐香队”拨得头筹，拿下了最终的胜利。 在这欢庆时刻，有个人却不见了踪影。找到苏乙，看看她在做什么吧。
剧情:
苏乙: 每个人的力量都是如此渺小，或许往后数十载，人们仍会对飘零人心生畏惧。
苏乙: 或许即便付出一切，直至行将就木，我也无法见到人们彻底摒弃往日恩怨齐心协力的那一日。
小女孩: 姐姐，那个机关鸟儿是怎么飞起来的呀？
苏乙: 但，我已经走上了这条道路。还有很多人，与我一起走上了这条道路——纵使星火黯然，改变也已然到来。
苏乙: 你看到了吗，姑姑？
苏乙: 小妹妹，想学吗？
苏乙: ——那便来当姐姐的第一个“学生”，好不好？

任务: 烟津话别
章节: 离开华胥
简介: 随着奉香群英试的圆满落幕，你离开的时候也到了。 你亲眼见证了华胥的变化，结识了形形色色的伙伴……回想这段时日，不免有些感慨。在离开华胥前，与他们告个别吧。
剧情:
旁白: 一日后 浮星埠
白: 小仆从，这次我们是真的要离开华胥了吧？
白: 这么平平淡淡，没有波折，没有陷阱，没有奇怪的人突然冒出来阻止我们，还有点不习惯呢……
止流: 呵呵……怎么，需要我扮演“奇怪的人”再来热情好客地阻拦一下你们的归程吗？
白: 不不不不还是不用了！
旁白: 白，维塔——
维塔: 你们……怎么都来了？
刻舟: 自然是来送别你了！要是你回到那个叫冰湖城的地方被人欺负了，给我写封信，兄弟我不远千里也要来两肋插刀，帮你打架！
扶疏: 维塔，你要走了吗？保重。愿你平安无虞。但若是不慎有了伤痛，扶疏随时愿来为你治疗。
煜明: 此去一别，山高水远。愿君万事顺遂。
苏乙: ……呼。昨天比赛胜利后有好多好多事情要处理，又熬了个通宵，差一点没赶过来。
苏乙: 但是，维塔，有些话，我一定要当面和你说出口！
苏乙: 谢谢你帮助我认清了自己真正想要做的事情……谢谢你！你一定也有不顾一切都想做的事情吧，你一定能做到的！
苏乙: 多写信回来——还有，不要忘了大家！

任务: 流浪的皎皎
章节: 休憩之所外有个眼熟的身影……
简介: 休憩之所外好像有个熟悉的身影，看起来和白颇为相似。
剧情:
扛锤子的皎皎: 喂。
扛锤子的皎皎: 我说，那边的年轻人……

任务: 流浪的皎皎
章节: 看看是谁在叫自己
简介: 有人在背后叫住了自己。看看那人是谁吧。
剧情:
维塔: ……诶？谁？
维塔: 和白长得很像的……小妹妹？
扛锤子的皎皎: ……
扛锤子的皎皎: 你、你叫谁小妹妹！现在的年轻人呐，真是越来越不像话啦。
白: 你呀，要讲礼貌！虽然皎皎之民看上去都和白一样年轻，但她的年龄其实已经可以当你外婆的外婆的外婆啦……
旁白: （眼前扛着锤子的“女孩”，与早些时间认识的白，她们的外貌和声音如此相似，但年龄阅历却似乎完全不同——皎皎之民，真是一群不可思议的家伙。）
扛锤子的皎皎: 嗯，还算懂事。
扛锤子的皎皎: 其实呢，刚刚你们路过的时候啊，老朽嗅到了了不得的东西。
扛锤子的皎皎: 没错，就是稀世神兵的味道！年轻人，你是不是藏着什么了不得的武器?
维塔: 武器？我只有这把剑……
扛锤子的皎皎: ……！
旁白: （她仔细打量着这把剑，仿佛想要从它的纹路里读出什么。）
扛锤子的皎皎: 好剑、好剑呀！这剑无论是看材质还是手法，都不是海伯利亚这群庸才的手笔。你年纪轻轻，怎么弄到这种宝贝的？
旁白: （在这位皎皎铁匠的眼中，这把剑似乎并不同寻常。于是几天前的回忆再次苏醒：这把剑曾是一把打开遗迹大门的钥匙。然而，它究竟从何而来——这依旧是个谜。）
维塔: 我不知道……
维塔: 从我记事起，这把剑就在我身边了。也许是我父母留下的?
扛锤子的皎皎: 有趣，有趣。老朽当了一辈子铁匠，也要甘拜下风啦。
扛锤子的皎皎: 年轻人啊，老朽常年漂泊在外，居无定所。要不，就让老朽跟随你—阵子?
扛锤子的皎皎: 从海伯利亚到艾利西安，老朽见过、锻造过的武器可多啦！如果你想锻造什么兵器，就包在我身上吧。
白: 哇，原来是铁匠前辈啊！
扛锤子的皎皎: 价钱肯定比外面的铁匠便宜！你只要让我得空研究研究你那把剑就好了，哈哈。
扛锤子的皎皎: 看样子年轻人这是答应啦。好，好！快带老朽去你的住处吧！
扛锤子的皎皎: 嗬……年轻人的表情，这是在怀疑老朽吧。
扛锤子的皎皎: 你大可放心——“皎皎之民永远不会主动伤害人类”，这是整片阿特拉西亚大陆人尽皆知的事实。
白: 就是就是！
旁白: （没错，身为皎皎之民的白就是一个热心肠的孩子。更何况，我身上也没什么值钱的东西，一名铁匠又能图谋什么呢？）
维塔: 嗯，我想多了。那我们一起回去吧。
扛锤子的皎皎: 看样子年轻人这是答应啦。好，好！快带老朽去你的住处吧！
扛锤子的皎皎: 你……哼！
扛锤子的皎皎: 算了，老朽不和小孩子计较。
扛锤子的皎皎: 其实呢，刚刚你们路过的时候啊，老朽嗅到了了不得的东西。
扛锤子的皎皎: 没错，就是稀世神兵的味道！年轻人，你是不是藏着什么了不得的武器?
维塔: 武器？我只有这把剑……
扛锤子的皎皎: ……！
旁白: （她仔细打量着这把剑，仿佛想要从它的纹路里读出什么。）
扛锤子的皎皎: 好剑、好剑呀！这剑无论是看材质还是手法，都不是海伯利亚这群庸才的手笔。你年纪轻轻，怎么弄到这种宝贝的？
旁白: （在这位皎皎铁匠的眼中，这把剑似乎并不同寻常。于是几天前的回忆再次苏醒：这把剑曾是一把打开遗迹大门的钥匙。然而，它究竟从何而来——这依旧是个谜。）
维塔: 我不知道……
维塔: 从我记事起，这把剑就在我身边了。也许是我父母留下的?
扛锤子的皎皎: 有趣，有趣。老朽当了一辈子铁匠，也要甘拜下风啦。
扛锤子的皎皎: 年轻人啊，老朽常年漂泊在外，居无定所。要不，就让老朽跟随你—阵子?
扛锤子的皎皎: 从海伯利亚到艾利西安，老朽见过、锻造过的武器可多啦！如果你想锻造什么兵器，就包在我身上吧。
白: 哇，原来是铁匠前辈啊！
扛锤子的皎皎: 价钱肯定比外面的铁匠便宜！你只要让我得空研究研究你那把剑就好了，哈哈。
维塔: ……诶？谁？
维塔: 和白长得很像的……小妹妹？
扛锤子的皎皎: ……
扛锤子的皎皎: 你、你叫谁小妹妹！现在的年轻人呐，真是越来越不像话啦。
白: 你呀，要讲礼貌！虽然皎皎之民看上去都和白一样年轻，但她的年龄其实已经可以当你外婆的外婆的外婆啦……
旁白: （眼前扛着锤子的“女孩”，与早些时间认识的白，她们的外貌和声音如此相似，但年龄阅历却似乎完全不同——皎皎之民，真是一群不可思议的家伙。）

任务: 流浪的皎皎
章节: 在铁匠皎皎处铸造一份嗅盐
简介: 铁匠皎皎对自己的铸造能力颇为自信。 看看她实力究竟如何吧。
剧情:
白: 好厉害！不愧是前辈！
维塔: 说起来，我在路上也看到了和白、铁匠前辈长得很相似的人。她们也是皎皎之民吗？
扛锤子的皎皎: 年轻人，你是不是从什么偏僻地方来的？
维塔: 是的……我的故乡确实不算繁华。
扛锤子的皎皎: 哈哈，难怪，难怪。毕竟在老朽走过的地方啊，有人类的地方就有皎皎之民。像你这样没见过我们一族的孩子，已经不多啦。
白: 我们皎皎呀，每个人都和白长得—样可爱，而且拥有很长的寿命。
白: 而且就像铁匠前辈—样，大家每个人都有很擅长的事！
维塔: 哇哦。那么白也有一技之长吗？
白: 唔……那个……当然……有了！
白: 那个那个，你能看到吧！白头上长着恶魔的犄角，和所有皎皎都不一样！
扛锤子的皎皎: 的确。老朽活了这么大岁数，也是第一次看到长角的皎皎之民。这模样，和卡戎之民颇有些相似……
白: 所以说嘛，白是独一无二的魔王皎皎！说不定呀，白就是为了带领皎皎们征服世界而诞生的！
扛锤子的皎皎: 嗬……年轻人野心不小啊！
白: 唉，普通皎皎确实没什么野心，她们就喜欢跟着人类，只要得到人类的夸奖就会开心得转圈……但对白来说，这可远远不够！
白: 小仆从，你一定要陪白一起修行哦，等白征服了世界，就册封你为魔王大人的军团长！到时候，咱们让前辈好好瞧瞧！
白: 嘿嘿……嘿嘿嘿……
维塔: （这不是和普通皎皎没什么区别吗！）

任务: 花期未至
章节: 去修普诺斯之家探望赛琪
简介: 按照之前的约定，去修普诺斯之家看看赛琪最近过得怎么样。
剧情:
赛琪: 唉……
维塔: 赛琪。
赛琪: …………
赛琪: 是……维塔……？
维塔: 我们之前说过的，我来看看你。
维塔: 你的眼睛……又看不清了吗，和在废矿那时一样？
赛琪: 嗯，这会儿看东西有点模模糊糊的……没事的，是老毛病啦。
赛琪: 应该是因为最近有点累，稍微休息几天就会好的！
维塔: 你刚刚怎么一个人在这里叹气？
赛琪: ……可不可以麻烦你一件事？
赛琪: 这盆花……能帮我看看它开得怎么样吗？
旁白: （你打量着那盆花——它看上去状况并不太好，茎叶有些发黄，花瓣也没有多少光泽。）
赛琪: 嗯……我想也是。
赛琪: 你能再仔细地看一看吗？为了将花朵照料好，观察是很重要的。

任务: 花期未至
章节: 搜寻土壤
简介: 根据赛琪的描述，泪湖附近山洞中就存在着这种特殊的土壤。 去搜集一些合适的土壤吧。
剧情:
维塔: 这里的土壤好像有点干燥……再去别的地方看看吧。
维塔: 这里的土壤好像有点干燥……再去别的地方看看吧。

任务: 花期未至
章节: 继续搜寻土壤
简介: 洞口过于干燥的土壤不适合培育花朵，去深处搜集一些合适的土壤吧。
剧情:
维塔: 找到了……！这里的土壤比较松软，湿度看起来也合适，多挖一点回去吧。
维塔: 嗯……有这些应该够了，回去交给赛琪吧。

任务: 花期未至
章节: 将土壤带回，交给赛琪
简介: 好事果然多磨，终于在泪湖的山洞深处找到了松软适宜的土壤。 把这些土壤带回修普诺斯之家，赛琪一定会很高兴的。
剧情:
维塔: 赛琪，我把山洞的土壤带回来了，你看看，是你说的那种吗？
赛琪: 嗯……这些土壤的触感……确实和爸爸从前用的一模一样。
赛琪: 你找了好多啊……这样一来，这里的花都能开得更好了。
旁白: （赛琪摩挲着泥土，沉浸在喜悦中。而你则突然想起了那朵花——赛琪给你的那朵。）
旁白: （你将它拿了出来。虽然已经过了一段时间，但它的花蕾依旧完好地舒展着，安静地躺在你的掌心。）
赛琪: 呀，是这一朵……你一直好好带在身上呢！
维塔: 毕竟是珍贵的礼物嘛。不过，你这么宝贝这些花，摘下来送给我，不会很心疼吗？
赛琪: 心疼……嗯，我还是心疼过的。不过，是在小的时候。
赛琪: 你见过花店里出售的鲜切花吧？其实，那时候我很不喜欢鲜切花……我觉得被剪下来的花很可怜。
赛琪: 花和根、茎、叶一样，都是植物的一部分。可人们却为了欣赏花的美丽，把它单独剪下来观赏，让它离开枝干，孤零零地死去。
维塔: 你刚才说“小时候”……那，现在你改变看法了？
赛琪: 也没有完全改变。只是……
赛琪: 我可以先问你一个问题吗？对于那些被摘下的花朵，你是怎么看的？
赛琪: 嗯……看来把花送给你是对的，你一定会好好养护它们。
赛琪: 现在的我啊，看到被切下来的花，还是会有点难过。但是，我也渐渐发觉，那些鲜切花很了不起，比我想象中更了不起。
赛琪: 明明从被切断的那一刻起，它们就注定无法结出果实，只能慢慢枯萎——
赛琪: 但是它们还是会拼命吸收水分，在短暂的时间里竭尽全力盛开，仿佛它们还有根，仿佛它们从未被剪下。
赛琪: 所以现在，我不可怜它们，我敬佩它们。
赛琪: 嗯，你也这么觉得吧！
赛琪: 啊，一不小心就把话题搞沉重起来了，我的错我的错——
赛琪: 谢谢你带回来的土壤，湿度和松软程度正合适……说不定你也有园艺方面的天分呢！
赛琪: 维塔，你……真好啊。
赛琪: 除了爸爸妈妈，不会有人把我微不足道的话记挂在心。更不用说为了一盆花，费这么大工夫了。
赛琪: 这是报酬。虽然不值多少钱，还是希望你能收下！
赛琪: 等这些花儿重新开好了，你记得回来看看。
维塔: 找到了……！这里的土壤比较松软，湿度看起来也合适，多挖一点回去吧。

任务: 魔灵啊魔灵
章节: 白嚷嚷着出了大事，不妨去看看
简介: 白在休憩之所嚷嚷着出了大事。 虽然必定不是什么大事，但是为了让她安静下来，还是和她聊一聊吧。
剧情:
白: 小仆从，小仆从，不得了啦！出大事了！
白: 虽然我还没有亲眼见到，但是一想到这件事可能是真的，就觉得非常可怕！
维塔: 喘口气慢慢说，怎么了？
白: 可不能慢慢说！我听说，有人在冰湖城外看到了一头巨大的猪，个子比你还高，脑袋比货车还大，蹄子蹬一下，能让冰湖城的城墙倒掉！
白: 这算什么好事！我看你是饿迷糊了。
白: 总之，我就是很好奇嘛！来吧来吧，反正我看你现在也不是很忙，和我走一趟。

任务: 魔灵啊魔灵
章节: 前往泪湖畔寻找巨大的猪
简介: 冰湖城外似乎出现了巨大的猪。 真的假的？到底能有多巨大？眼见为实，去看看吧……
剧情:
白: 到了到了，“泪湖南岸，大坡边上”，我听到的传闻里说那只巨大的猪就在这附近出没。
维塔: 这不是什么都没有吗？
白: 是哦，不过既然说是出没，那意思就是可能在，也可能不在嘛。
维塔: 我打算回去了……
白: 诶诶别急。你看，那边也有两个人，好像待了很久了，像是在等什么的样子——说不定也在等巨大的猪，去看看吧。
白: 来嘛来嘛，要是不是的话我们就回去。
白: 你们好，请问——
养蛇的跟班: 嘘——小声点，没看见在这儿等着呢吗？
白: 哦哦，不好意思。难道说，你们也在等那个？
爱狗的魔灵猎人: 是啊，怎么，你们也有这个打算？先来后到，排队排队，可别和我们抢。
白: 啊？还要排队？不用吧……那么大一只呢，不过既然是你们先来的，那我们就在边上看着，你们看完了，我们再凑近看。
维塔: 你们是在说同一件事吗？
爱狗的魔灵猎人: 还能是什么事，凡是来这边的，不都是为了——
爱狗的魔灵猎人: 这次还行，有一只还没见过，都带回去吧。
白: 咦？你们，你们这是干什么？
旁白: 不可以欺负魔灵！榛子，撞飞他们！
爱狗的魔灵猎人: 怎么又是她，最近第几次了？晦气。快走快走，刚刚抓到的这些魔灵都给揣在怀里，别落下。
旁白: 他们想跑！喂，那边的大姐姐和小朋友，帮一帮我。
白: 真的有巨猪啊——还在对我们说话！我看我们就听它的吧，这奇怪的家伙确实很可疑！

任务: 魔灵啊魔灵
章节: 和巨猪（？）对话
简介: 解决完魔灵猎人后，回头再仔细端详这头巨猪。 刚刚，它是不是说话了？还是说话的另有其人？
剧情:
白: 哎呀，他们跑得也太快了，一溜烟儿就不见了，要追吗？
维塔: 他们跑得轻车熟路，对附近很熟悉，应该是追不上了。并且，可别忘了，我们来这里一开始可是为了找这位。
维塔: 这就是你说的个子比我还高，脑袋比货车还大的巨猪？并没有那么大嘛，你被人骗啦。
白: 唔……就……就算是它没我一开始说得那么大，这个大小，也很不一般了！并且你还记得吧，它刚刚还说话了，这也很值得调查！
？？？: 哼哼……
维塔: 我怎么感觉它并不会说话的样子……
松露: 刚刚那是我在叫你们啦。
松露: 你们好，我是松露，从很远很远的地方过来，这是我的好朋友和可靠的伙伴榛子，谢谢你们一起救下了魔灵，赶跑了那些魔灵猎人！
白: 魔灵……猎人？
松露: 是的，就是刚刚那几个家伙，他们自称魔灵猎人，听起来很帅气的名字，但是却一直在干坏事，把附近的魔灵都抓光了。
松露: 你们知道魔灵吧，就是它们——虽然看起来样子各不相同，但其实都是魔灵哦，是同一种类。
松露: 是的是的，大姐姐好厉害，一下子就明白了！
松露: 我是在书上看到，它们会利用月石的力量，为了适应不同环境，变成不同的样子。一般人以为这是魔法，害怕它们，就管他们叫做魔灵。
松露: 比如说，如果太靠近火焰，它们就会变成暖烘烘的“打火鸡”。如果在黑暗里待太久，它就会为了把自己藏起来，变成黑黢黢的“紫纱黑云”。
松露: 但正因为它们能使用月石的力量，所以好像就被一群人盯上了，似乎是打定主意，捕捉魔灵，但，我也不知道他们要干什么……
松露: 所以这几天我就一直守在附近，想让他们吃一点苦头。
白: 明白了，他们追捕魔灵，你追捕他们，所以你就是魔灵猎人猎人！
松露: 魔灵猎人猎人……有点绕口呢，不过倒也没错，这些魔灵猎人现在一看到我就跑，嘿嘿。
松露: 接下来你们要是再遇到这些坏家伙，记得通知我哦，你们也都快回家吧，可不要再被那些魔灵猎人抓到了哦。
松露: 咦？这只魔灵在这里一动不动的，难道是受伤了？唔……我总是在野外跑来跑去，也没法好好照顾它……大姐姐，能拜托你吗？
松露: 来，给你这个，妙罐罐！所有魔灵都喜欢的东西，只要一罐，唔，运气不好的话要许多罐，总之，有它，魔灵就会跟着你走啦。

任务: 魔灵啊魔灵
章节: 获得一只魔灵
简介: 魔灵系统已解锁。投喂魔灵并与它成为朋友，助力未来的旅程吧。
剧情:
旁白: 哒哒……？
松露: 没错，就是这样，大姐姐真厉害！好像这只小家伙也很喜欢你哦，你看，立刻就精神了好多！
旁白: 哒哒！哒哒哒！
白: 你在吵闹什么呀，小东西？
松露: 它在和维塔说话呢。
松露: 这只魔灵说，它莫名觉得你身上有种亲切的感觉，它想和你一起走！你来保护它，它也能在关键时刻派上用场！
旁白: 哒哒哒哒！
旁白: 哒哒——！
松露: 接下来你们要是遇到落单的魔灵，也可以试着用罐罐喂它们，让它们远离魔灵猎人。
白: 好！既然魔灵猎人猎人这么说了，我一定会督促她，获得好多仆从的仆从！

任务: 我可以养它吗
章节: 卡米拉似乎也听说了松露的事情
简介: 水仙平原中近来也有关于巨猪的讨论，难道松露还没有走？ 去找卡米拉问一问怎么回事吧。
剧情:
卡米拉: 最近有好几位狩月人说在城外目击了一个小女孩与一只非常巨大的猪。我记得你们前一阵子好像也提到过什么巨猪，你们应该清楚是怎么一回事吧？
维塔: 是的，小女孩的名字是松露，巨猪是她的好朋友，叫做榛子。
卡米拉: 松露与榛子……嗯，我知道了。我听说她最近一段时间都在追捕一群捕猎魔灵的人，还自称什么魔灵猎人猎人。
白: 是我给她起的名字哦！认识她之后，我和小仆从找到了许多魔灵伙伴呢。但这已经过去很久了，她怎么还没有回家？小仆从，我们再去城外去看看吧？

任务: 我可以养它吗
章节: 前往冰湖城外寻找松露
简介: 松露果然还在城外，难道那些魔灵猎人又出现了？ 到城外找到松露，她一定需要我们的帮助。
剧情:
白: 松露，松露！
松露: 呀，白，还有大姐姐，你们好呀，好久不见！
白: 是有一段时间没见啦！所以我们以为你早就回家啦，但是听说你还在冰湖城外，所以来看一看是怎么回事。
松露: 唔，原来是这样，谢谢你们关心我！其实呢我是发现，那些魔灵猎人的老巢应该就在冰湖城里，所以想要进城。
松露: 可是城门口的看守一直凶巴巴的，不让我进去，我一靠近，他们就会像受了惊吓的小狗一样大叫什么“通行证——”之类的话。
松露: 所以，我就只能在城外守着他们了，可是我也没法在这里待太久……
白: 听起来，不让他们彻底改正的话，他们就一定还会在你离开之后继续干坏事。
维塔: 我倒是有一个主意，能把你带进城里，只是需要你稍微表演一下……
白: 喔，真不愧是维塔，这么快就有主意了。快讲讲，什么法子？
旁白: 如何将松露带进冰湖城，这个问题可谓非常简单，分三步：第一步，打开水仙平原的大门。第二步，向卡米拉求助。

任务: 我可以养它吗
章节: 回到水仙平原，让无敌的卡米拉想想办法
简介: 松露果然还在城外，难道那些魔灵猎人又出现了？ 到城外找到松露，她一定需要我们的帮助。
剧情:
卡米拉: 你是说，让我带着非常显眼的一人一猪，没有通行证，进入冰湖城，教训捕捉魔灵的坏人？
维塔: 是的……卡米拉女士，我相信你的实力，这对你来说应该轻而易举才是。
卡米拉: 我是一个生意人，不是慈善家，按理来说我不应该答应你的这个荒诞请求。但你提到她自称松露，而猪的名字是榛子，又来自很远的地方。
卡米拉: 这和我所知的某些信息完全一致。那么，卖她一个人情也无妨，只是进城之后的安危，我可管不了。
旁白: 于是，将松露带进冰湖城的第三步是：关上水仙平原的大门。
200086: ……
卡米拉: ……
卡米拉: ……
松露: 谢谢你，卡米拉女士。我刚刚有点紧张，把你交待的维瓦尔酒庄说成了瓦瓦瓦酒庄，呜……
卡米拉: 小事，他们的注意力全被我塞给他们的酒吸引了，说什么他们都听不进去的。
白: 你终于进来啦，松露，欢迎你！
松露: 嘿嘿，没想到那些凶巴巴的看守在卡米拉女士面前都乖乖巧巧，和魔灵差不多。
松露: 啊，说到魔灵，我们得去找那些坏人了，冰湖城可比我想象中大多了，得抓紧时间才行。
维塔: 你有头绪吗？
松露: 我有头猪——可靠的榛子。它嗅觉可灵敏啦，可以闻到附近魔灵们在哪里出没，应该能在附近逮到那些魔灵猎人！

任务: 我可以养它吗
章节: 寻找魔灵猎人的踪迹
简介: 果然是那可恶的魔灵猎人们，还想对魔灵出手。 如此肆意妄为，必须惩罚他们！但在惩罚他们之前，需要先找到他们……
剧情:
松露: 走吧，先往高处走，魔灵的气味更容易传到高处。
松露: 啊，榛子闻到了，在那里！
松露: 是这里……但没有魔灵，只有……
松露: 这是他们陷阱的痕迹，好可恶，他们应该已经走了。
松露: 那接下来我们去人少一点的地方，气味会明显一些。
松露: 这里这里，大姐姐别着急，慢点一点走，别滑倒啦。
松露: 呃……这里也是一样，有人布设过陷阱。
200086: 哼唧……
松露: 榛子别丧气，我们再试试下一处地方。
维塔: 这里是……下水道入口？
松露: 嗯，这附近有很多水汽，而又没什么人，肯定会有魔灵出没的。
松露: 不过，刚刚那两处地方的魔灵都被抓走了，有点担心这里也……
白: 啊，是还没被收走的陷阱！里面还有一只魔灵！
松露: 太好了，这次总算赶上了。先把它放出来，再等那些魔灵猎人出现吧。
旁白: 一阵手忙脚乱，困在陷阱里的魔灵被救了出来，但它的态度好像……不是非常友好。
白: 别害怕了小魔灵，本魔王大人以及小跟班，还有魔灵猎人猎人是来解救你们的，现在你自由了，远离这里吧！
魔灵潘神: 咿咿呀——
白: 不必如此激动，这都是我们应该做的——话说回来，有点眼熟诶？这只魔灵是不是在冰湖城外就被我们救过一次？
松露: 你们也都快回家吧，可不要再被那些魔灵猎人抓到了哦，在我能被称为真正的魔灵猎人猎人之前，你们还是要小心一点才是。
维塔: 看起来确实……很像。
魔灵潘神: 咿咿咿呀——
白: 哎呀，别乱叫了，快走快走。下一次再被抓的话，可就不一定有这么好的运气了。
白: 我看……这只魔灵不太聪明嘛，和它说了这么多，都还不走。
旁白: 啪叽——
白: 诶？怎么又钻到陷阱里去了？这只魔灵，是不是太害怕我们，所以把陷阱当做是安全的地方了？
松露: 唔，不应该呀，我们明明救过它，并且也没有表现出敌意。魔灵们虽然不会说话，但是是能分清楚谁对它好，谁对它坏的。
松露: 我想想……榛子有没有像这样，做的事我一开始完全无法理解的时候……
松露: 一次非得去看起来光秃秃的山谷里，后来才知道是因为它闻到了山谷深处有许多浆果……一次是停在花店门口不走，等我买了花，它就开心地一口吃掉……
松露: 还有一次，是它丢下我，拼命往山坡上跑，是因为附近的草丛里有蛇……它想把蛇引开……
松露: 嗯……都是因为有很在意的事情……魔灵会在意什么呢？食物……还有伙伴！
维塔: 伙伴……我明白了！如果猜得没错的话，那些魔灵猎人的藏身之处就在下水道里。
维塔: 在这里能嗅到其他被抓的魔灵的气息，所以它才不愿意离开。
松露: 很有可能噢，那这样一来的话，我们就可以在边上等着，要是那些魔灵猎人出现了，就跟着他们，狠狠教训他们一顿！
魔灵潘神: 嗯嗯嗯！
白: 唔，该说这只魔灵是聪明还是笨呢？能想着要去找伙伴，算得上是聪明吧，但又自己进到陷阱里，有点笨笨的。
松露: 说不定它是看到我们，才故意又进到陷阱里，让我们好跟踪呢。
白: 真的假的？我觉得——
爱狗的魔灵猎人: 哎？不错啊，真抓到了一只。
维塔: 是魔灵猎人，快躲起来。
松露: 好！
白: 好想现在就揍他们一顿，不过算了，等会儿有他们好看的！
爱狗的魔灵猎人: 本来以为冰湖城里的魔灵已经快被抓完了，没想到还有收获。
养蛇的跟班: 还是得出城啊，出城才能抓到更多。也不知道那个骑猪的小女孩什么时候才走。
爱狗的魔灵猎人: 别急嘛，我就不信了，捱上半个月，她还能在那里守着。
养蛇的跟班: 也是，天寒地冻的还有秽兽，说不定明天她就哭着鼻子回家啦。
爱狗的魔灵猎人: 最好这样！
白: 他们回下水道里了，走，快跟上。
维塔: 小声点，别兴高采烈的，如果惊动了魔灵猎人，那只魔灵要是会说话，一定会骂你笨蛋的。
白: 哼，才不会，我刚刚那么关心它，一定给它留下了好印象！
松露: 噗哧……你们啊……虽然我年纪不大，但是带着榛子也见过很多人了，但像你们这样，在意魔灵想法的人可不多。
松露: 要是每个人都像你们一样，意识到动物和魔灵也是有自己喜好的，就不会有魔灵猎人了！
松露: 走吧走吧，这一次我一定要让他们彻底知错！

任务: 我可以养它吗
章节: 继续寻找魔灵猎人的巢穴
简介: 下水道的气息影响了榛子的嗅觉，不过好像有一只聪明魔灵在前方指引。 跟随痕迹，继续向前。
剧情:
松露: 唔，原来这里的下水道这么复杂。榛子，能闻到魔灵的味道吗？
200086: 哼唧……
松露: 味道太多了反而无法分辨方向？唔，只能先向前走了。
白: 跟着我走就好，我对这里可熟悉了。
松露: 咦，原来小白平时住在这种地方吗？
白: 不……不是的，只是身为魔王大人，之前来过这里巡视过几次，远来的魔灵猎人猎人哟，跟紧了。
松露: 好~
白: 啊，这个痕迹，之前巡视的时候可没有见到过。
松露: 看起来像是被抓的那个魔灵留下来的，跟着这个痕迹吧。
爱狗的魔灵猎人: 我跟你说，这只魔灵……据说是所有魔灵里最聪明、最稀有、也是所有魔灵的最初形态——潘神。
养蛇的跟班: 最聪明？真的假的？真要是最聪明，怎么会被我们抓到？
爱狗的魔灵猎人: 你什么意思？你是说我们很笨，所以不可能抓到最聪明的魔灵？
养蛇的跟班: 我……我没这个意思，老大你可聪明了，要不是靠着你做的陷阱，我们怎么能抓到这么多魔灵。
爱狗的魔灵猎人: 那是，你看，咱们已经抓了这么多魔灵，慢慢来研究，总能找出从它们身上炼出月石的方法，写出论文来。
爱狗的魔灵猎人: 到时候，我看谁还敢嘲笑我是炼金院的肄业生！
养蛇的跟班: 老大，我对论文什么的不感兴趣，能分点银币给我就好了。
爱狗的魔灵猎人: 好说，都好说。
维塔: 我觉得，不怎么好说。
爱狗的魔灵猎人: 你们是……
白: 我乃纯白之救赎，光之魔王大人！
松露: 我……我乃魔灵猎人猎人，粮秣专员松露！以及粮秣特别专员，榛子！
200086: 哼哼！
松露: 痕迹越来越新，应该不远了……
白: 我好像听见有人在说话——

任务: 我可以养它吗
章节: 狠狠教训魔灵猎人们一顿
简介: 与魔灵猎人们在下水道深处相遇了，好像正在回首过去展望未来。 不管他们有什么过去未来，先教训他们一顿再说。
剧情:
养蛇的跟班: 维塔大人，魔灵猎人猎人大人，还有光之魔王大人，我错了，我们错了。这些魔灵我们都不要了，饶了我们。
松露: 诶？不用这么害怕，只要你们保证以后不再乱捉魔灵，我和榛子就不会把你们怎么样的。
爱狗的魔灵猎人: 一定，一定。
养蛇的跟班: 我也一定不捉魔灵了！也监督老大，要是老大又开始抓魔灵，我第一个告诉你们！
松露: 好，那么你们也需要向它们道歉。
爱狗的魔灵猎人: 非常抱歉！是我利欲熏心，本来想要研究魔灵，却怎么都写不出论文，所以动起了歪心思……你们来捕猎我吧，让我这个魔灵猎人体验魔灵猎人……
魔灵潘神: 咿咿。
松露: 唔，看你们这么诚恳，姑且相信你们吧。那么，接下来，维塔，小白，我们得想办法安置这些魔灵。
松露: 这么多魔灵，应该没法带出冰湖城，直接放生的话，它们也会因为附近没有月石这样的能量来源陷入困境……
白: 怎么会这样……也就是说尽管我们救了它们，但还是不能确保它们一定都能活下来是吗？
松露: 是的，除非有足够多的月石……可是这么多的魔灵，除非冰湖城每户人家都拿出一块月石来……可是一般人都很害怕魔灵的，肯定不愿意这么做……
200086: 哼哼……
维塔: 嗯……得想想办法……
白: 虽然我还没有亲眼见到，但是一想到这件事可能是真的，就觉得非常可怕！
维塔: 松露，在你的家乡，大家会害怕榛子吗？
松露: 嗯？实话说，一开始大家没看过这么大的猪，都会有点害怕的。但是一旦知道榛子能够和我一起找到很多食物，非常能干，就不害怕了。
维塔: 是的，觉得害怕是因为不够了解，如果让大家了解魔灵的能力，获得魔灵的帮助，就一定不会害怕了。
维塔: 松露，白，我们一起把这些魔灵带到水仙平原去。
养蛇的跟班: 打就打，还怕你们几个半大孩子和一头畜生不成？
松露: 不可以这么骂榛子！向榛子道歉！
养蛇的跟班: 能打赢再说！
魔灵潘神: 咿咿呀——
爱狗的魔灵猎人: 不好了老大，这个魔灵把其他魔灵都放出来了！
旁白: 啾——
旁白: 咩——
旁白: 叮咚——
养蛇的跟班: 啊呀，好烫好烫——好麻——冷冷冷——
养蛇的跟班: 我错了！我错了！

任务: 我可以养它吗
章节: 救助这些魔灵
简介: 带上魔灵，让它们获得自由。带上善意，为它们寻找出路。来吧，离开这个阴暗的下水道，重回阳光之下。
剧情:
松露: 好的，榛子坐下，我们把魔灵放到你的背上，一口气都带出去。
白: 嗯？又要找卡米拉吗？她呀，肯定又要嘴上说着不愿意，然后和你一起想办法了。
养蛇的跟班: 我也来帮忙！
爱狗的魔灵猎人: 还有我，还有我。
魔灵潘神: 咿咿。
维塔: 嗯？你不一起跟着来吗？
爱狗的魔灵猎人: 魔灵潘神一般都会和人尽可能保持距离，看起来刚刚它只是想靠你们把其他魔灵救出来。
维塔: 好，那你也要小心。
魔灵潘神: 咿咿咿。
旁白: 最终，这些魔灵被一起带到了水仙平原，吓跑了一屋子的客人，并成功让卡米拉眉头紧锁，开始思考当初是不是不应该带维塔进城。

任务: 我可以养它吗
章节: 回到水仙平原，让无敌的卡米拉想想办法
简介: 现在我们有了许多魔灵朋友，这很好，可是太多朋友也是烦恼。 不如去问一问朋友更多的卡米拉，她一定会有办法的……吧！
剧情:
旁白: 又过了一段时间，卡米拉的眉头终于缓缓舒展开来……
威尔斯: 哟，卡米拉，给我来一杯“打火鸡特调”，这么冷的天来上一口，再合适不过了。
威尔斯: 一开始我觉得这小东西很邪门，没想到喷出的火焰拿来温酒，绝了！
巴克: 可悲啊，威尔斯先生，可叹啊，威尔斯先生。
巴克: 你只知道打火鸡的火焰可以让酒水温热，暖及肚肠，却不知道它真正的价值，在于划破黑暗，在黑夜中为我点亮书本，带来灵感！
巴克: 打，火，鸡。多么美妙的三个字，我的写作生命之光，我的创作欲念之火！我的罪恶，我的灵魂！
卡米拉: 有人用雨衣水滴浇花，有人用好梦先生助眠……就连我的生意，也离不开一只打火鸡。
卡米拉: 现在根本不会有人想要从魔灵身上提炼月石，反而会为了和魔灵更加亲近，专门买月石去喂养它们，挺有趣的。
维塔: 这也是看到松露和榛子才想到的。既然榛子能和人类友好相处，那么魔灵也能。
维塔: 而如果魔灵都能和人类友好相处，那么卡戎和索拉之民，迟早有一天也会相处融洽的。
卡米拉: 哈哈，我都不好说你是天真，还是看得足够远，让我好好期待那一天的到来吧。但在那之前，该送别那一位小朋友了。
白: 呜呜呜，松露，你就不能留在冰湖城吗？光之魔王大人好不容易找到一个伙伴愿意和我一起大声念出自己的称号！
松露: 别哭呀小白，我已经出门很久啦，该回去了。再说了，那几个魔灵猎人都改行变成魔灵学者了，你可以让他们和你一起念称号呀。
白: 不，他们说话没有你说话好听，也不能和你一样让榛子背着我兜风。维塔你也别傻站着，留一留松露呀。
松露: 嘿嘿，以后我也会时不时来玩的。大姐姐，悄悄告诉你哦，我要回去的那个很远很远的地方，其实是艾利西安传颂会。
松露: 我收集食物时，偶尔会和榛子一起越过那些没有人看守的高山，到海伯利亚来。一开始我还有点害怕，因为传颂会和帝国一直在打仗嘛。
松露: 但是遇到了大姐姐后，我就不害怕了。
松露: 大姐姐能够想出办法让魔灵和人类相处，那么就一定能让卡戎和索拉不再互相讨厌，帝国和传颂会也能不再打仗。
松露: 这样一来，大家就都不会饿肚子了！
松露: 到那时候，也请你和小白，还有卡米拉女士，一起到南方。吃粉嘟嘟的红蕈、吹烫烫的海风、看这里看不到的星星，和我在这里一样开心！等着你哦！
维塔: 嗯，我会尽量做到。
松露: 拉钩为定。
松露: 也要和榛子拉钩。
维塔: 榛子的蹄子太粗，拉不了勾啦。
松露: 那握住它的蹄子就行。来，我们一起：拉钩上吊，一百年不许变！
200086: 哼唧！

任务: 归来之人
章节: 20020100
简介: 
剧情:
莎莉: 嗯，今晚就煮奶油蘑菇浓汤吧……啊呀？可爱的孩子。
旁白: （老妇人用她的大手重重地拍了拍你的脑袋，又捏了捏你的脸。她过分的热情甚至让你感到有些手足无措。）
莎莉: 来，喝了这碗奶油蘑菇汤！婶婶这是丹流城带来的手艺，你肯定没见识过。
旁白: （老妇人不由分说，将一碗热汤端到你面前，你总觉得下一秒，她就要掰着你的脑袋强行灌下去了——）
旁白: （香浓的菌类汤汁伴随着奶油的甘甜温润了你的喉咙，你感到异常舒适。）
莎莉: 怎么样。莎莉婶婶是不会骗你的，哈哈。
莎莉: 夫人还是个年轻姑娘的时候就开始喝我煮的汤，已经快四十年了啦。
莎莉: ……唉，夫人！也不知道她那病还能不能好。
旁白: （老妇人眼睛里洋溢的笑容逐渐消退，取而代之的是闪烁的泪花。）
莎莉: 是啊，一天不如一天……唉，可她放着丹流城不呆，非得跑到这种冰天雪地的地方来，我怎么也拦不住。
莎莉: 她还惦记着四十年前那件事，天天在大街上托人打听，还不让我掺和。
莎莉: 我管不了她的心病，只能天天变着花样煮不同口味的汤，希望至少让她身子好受一些。
莎莉: 好了，婶婶我要继续忙活啦！
旁白: （一位在打听某件事的夫人……如果遇见的话，或许可以留意一下。）

任务: 归来之人
章节: 把日记交给希琳夫人
简介: 你在废矿深处找到了一本无名日记，它的扉页写着主人的名字——哈默尔·狄金森。 看来这本日记中记录了与哈默尔有关的事情，是时候返回冰湖城，把这本日记交给希琳夫人了。
剧情:
希琳夫人: 年轻人，你有哈默尔·狄金森的消息了吗？
旁白: （是的，格雷姆矿坑的那本无名日记，它的扉页写着主人的名字——哈默尔·狄金森。）
旁白: （如果没猜错的话，那只盘踞在矿坑深处的怪物，它的真实身份就是……）
旁白: （从言及那个男人开始，老妇人浑浊的眼睛就有了些光亮，看来哈默尔·狄金森这个名字对她而言并不一般。她在期待着一个答案。）
希琳夫人: ……
旁白: （老妇人逐字逐句地默念着那本日记。泪水从她满是皱纹的眼角不断滚落。）
旁白: （然后她将日记抱在胸前，像是在拥抱着一位久别重逢的爱人。）
希琳夫人: ……年轻人，谢谢你。谢谢你帮忙找到这个埋藏了四十年的答案。
希琳夫人: 请你去找我的女仆莎莉领取报酬吧。我想一个人待一会儿。
旁白: （老妇人转过身去，只留下衰老佝偻的背影。）

任务: 归来之人
章节: 与莎莉交谈
简介: 你隐藏了日记的存在，也许这便是最好的选择。 去找希琳夫人的女仆莎莉领取你的报酬，顺便了解下希琳夫人与哈默尔的故事吧。
剧情:
莎莉: 孩子，你就是那位叫做维塔的狩月人吧。希琳夫人让我将报酬预支给你。
莎莉: 如果你在哪里听说了哈默尔·狄金森的消息，一定要快点跟夫人讲！
莎莉: 唉！她那身子从去年开始就越来越差，如今恐怕没有多少日子了。哈默尔的事情，是她的最后一桩心事……
莎莉: 唉……到这份上，我们确实不能再瞒着你了。
莎莉: 你可能猜到了，哈默尔是夫人四十年前的心上人。那时夫人……不，应该叫她小姐，还是个热情活泼的姑娘。哈默尔·狄金森是个和她年龄相仿的矿工，就在她父亲管理的格雷姆矿场工作。
莎莉: 像所有俗套的浪漫故事那样，他们越是地位悬殊，就越是执拗，非得逆着全世界的意思在一起。
莎莉: 那些故事会告诉你，爱情就像一团火，旁人越想扑灭就越烧得旺。但他们不会告诉你，这团火在决堤的现实面前，是多么不值一提！
莎莉: 当这件事传到当年的老爷——也就是工程炼金院派驻格雷姆矿场的董事耳朵里的时候，哈默尔得到的不是祝福，而是一顿毒打。
莎莉: 不只是因为他的身份，更因为老爷已经为小姐安排了一门门当户对的亲事，对方是弗莱格桑行省的贵族——富豪新贵与没落贵族各取所需的联姻，没有比这更合适的婚事了。
莎莉: 但小姐没有放弃，那时候的她勇敢又果决。她偷偷拜托我转交哈默尔一封信，约定一个月后，也就是4月26日零点，在银色和平广场见面。
莎莉: 那天正赶上老爷生日，仆人们都在为宴会忙前忙后。小姐便计划趁机逃出去，对她来说那是唯一一次逃离的机会。
莎莉: 她下定决心，只要哈默尔来，她就打算和他一起走，无论去哪里。
莎莉: 是。希琳小姐在那里等到天亮，等来的却只有气急败坏的父亲。不久之后，她就像一件货物那样，被远嫁到了弗莱格桑行省。
莎莉: 万幸！她的丈夫——也就是后来的老爷对她挺和善的，夫人也度过了四十年平静的时光。她从来不提当年的事情，就像是哈默尔·狄金森从未存在过一样。
莎莉: 一年前老爷去世了，夫人的身体也大不如前。一天，她突然告诉我，她想在人生的最后一段时间回到冰湖城，去找一个她一直未曾得到的答案。那时我才知道，哈默尔这个人，她从来都没有忘掉，只是变成了一根扎在心里的刺。
莎莉: 我们搬来了冰湖城，然而城里没有人知道哈默尔的下落。我们找到了几个还在世的老矿工，但他们回忆了半天，只能想起，最后一次见到哈默尔，已经是四十年前的事了……
莎莉: 唉，不知道夫人有生之年，还能不能了却最后的心事。
莎莉: 都是陈年往事……唉，拉着你唠唠叨叨了这么久，看来我也老了啊。
莎莉: 你是狩月人，那肯定挺忙的，婶婶就不打扰你啦。
旁白: （她不会得到答案了。）
旁白: （哈默尔为了希琳而前往矿坑深处，在那里变成了秽兽，成为了四十年间可怖的传说，最后被击杀——这真相对一位时日无多的老妇人来说，实在是太残酷了。）
旁白: （这个残酷的真相会被永远埋葬在废墟深处，而希琳夫人将带着希望走到生命尽头。也许这已经是最好的结局了。）

任务: 归来之人
章节: 与莎莉交谈
简介: 看完日记的希琳夫人希望自己一个人待一会儿。 去找她的女仆莎莉领取报酬，并聊聊这件陈年旧事的来龙去脉吧。
剧情:
莎莉: 孩子，你就是那个叫做维塔的狩月人吧。希琳夫人让我将报酬转交给你。
莎莉: 唉！她那身子从去年开始就越来越差，如今恐怕没有多少日子了。哈默尔的事情，是她的最后一桩心事……
莎莉: 虽然不是什么好消息，但婶婶还是要谢谢你！圆了她最后一桩心愿。
莎莉: 唉……到这份上，我们确实不能再瞒着你了。
莎莉: 你可能猜到了，哈默尔是夫人四十年前的心上人。那时夫人……不，应该叫她小姐，还是个热情活泼的姑娘。哈默尔·狄金森是个和她年龄相仿的矿工，就在她父亲管理的格雷姆矿场工作。
莎莉: 像所有俗套的浪漫故事那样，他们越是地位悬殊，就越是执拗，非得逆着全世界的意思在一起。
莎莉: 那些故事会告诉你，爱情就像一团火，旁人越想扑灭就越烧得旺。但他们不会告诉你，这团火在决堤的现实面前，是多么不值一提！
莎莉: 当这件事传到当年的老爷——也就是工程炼金院派驻格雷姆矿场的董事耳朵里的时候，哈默尔得到的不是祝福，而是一顿毒打。
莎莉: 不只是因为他的身份，更因为老爷已经为小姐安排了一门门当户对的亲事，对方是弗莱格桑行省的贵族——富豪新贵与没落贵族各取所需的联姻，没有比这更合适的婚事了。
莎莉: 但小姐没有放弃，那时候的她勇敢又果决。她偷偷拜托我转交哈默尔一封信，约定一个月后，也就是4月26日零点，在银色和平广场见面。
莎莉: 那天正赶上老爷生日，仆人们都在为宴会忙前忙后。小姐便计划趁机逃出去，对她来说那是唯一一次逃离的机会。
莎莉: 她下定决心，只要哈默尔来，她就打算和他一起走，无论去哪里。
莎莉: 是。希琳小姐在那里等到天亮，等来的却只有气急败坏的父亲。不久之后，她就像一件货物那样，被远嫁到了弗莱格桑行省。
莎莉: 万幸！她的丈夫——也就是后来的老爷对她挺和善的，夫人也度过了四十年平静的时光。她从来不提当年的事情，就像是哈默尔·狄金森从未存在过一样。
莎莉: 一年前老爷去世了，夫人的身体也大不如前。一天，她突然告诉我，她想在人生的最后一段时间回到冰湖城，去找一个她一直未曾得到的答案。那时我才知道，哈默尔这个人，她从来都没有忘掉，只是变成了一根扎在心里的刺。
莎莉: 我们搬来了冰湖城，然而城里没有人知道哈默尔的下落。我们找到了几个还在世的老矿工，但他们回忆了半天，只能想起，最后一次见到哈默尔，已经是四十年前的事了……
莎莉: ……只是万万没想到会是这样！哈默尔并没有失约，而是为了和夫人的约定才会去那个矿坑……也不知道这对夫人来说，究竟算是宽慰还是残忍。
莎莉: ……现在夫人把自己锁在房间里，我也不知道该怎么安慰她才好……
莎莉: 真头疼！只能先去准备晚饭了，至少让她喝点我煮的浓汤，身体稍微舒服点吧！
旁白: （是的，尽管真相是如此残酷，但在她最后的时日，终于还是找到了那个迟到了四十年的答案，而不是带着不解和不甘踏入坟墓。也许这已经是最好的结局了。）

任务: 消失的少女
章节: 20020300
简介: 
剧情:
爱尔莎: 安妮……安妮！
爱尔莎: 啊啊，你回来了，我的宝贝女儿！
旁白: （女子拦住了你的去路。她干涸而涣散的双眼在你身上四处游走着，似乎在拼尽全力从你身上找寻什么。）
爱尔莎: ……安妮，你在说什么呢？妈妈准备了你最爱吃的北风莓沙拉和奶油布丁……
爱尔莎: 回家吧，妈妈再也不凶你，再也不要你做什么上流社会的淑女了，妈妈只要你好好的……
爱尔莎: （女子的精神状态不太好，听起来，她似乎弄丢了自己的女儿。试着说服她冷静下来吧。）
爱尔莎: 你说你不是安妮……
爱尔莎: 都怪我！都怪我！是我逼走了安妮……我就这一个女儿，一直以来只有我们母女俩相依为命。只要你帮我找到她，我什么都答应你！
爱尔莎: 谢谢你，谢谢你……

任务: 消失的少女
章节: 那位热心肠的人似乎有话要说
简介: 自从你与那名伤心的中年女子那儿离开之后就有个人一直在看着你，她似乎有话要说。
剧情:
维塔: 你好，不知道您有没有见过……
热心肠的市民: 我都看到啦。你也被那个女人认错成自己的女儿了是吧。我劝你还是不要去招惹她比较好。她……
旁白: （女人指了指自己的脑袋。）
热心肠的市民: 她这里有问题的，在这儿站了一年了。
维塔: 不能这么说。她一定是弄丢了女儿，太伤心了才会变成这样。
热心肠的市民: 我劝你还是放弃吧，她女儿走了那么久，现在也没个影，能找到，早找到了。
维塔: 谢谢，不过既然答应人家了，还是找找看吧。

任务: 消失的少女
章节: 再去问问其他人吧
简介: 再去问问其他人有没有什么线索吧。
剧情:
茫然的市民: 走失的女孩？我可不太清楚，不过昨天我在城门那块儿见过一个小姑娘。
茫然的市民: 那孩子看着奇奇怪怪的，不知是不是你要找的人。

任务: 消失的少女
章节: 打听打听那位医生的下落吧
简介: 周围似乎还有些知情人，再去打听一下那位医生的下落吧。
剧情:
维塔: 街对面的那名女孩，我听说她是被一名医生救下的？
开朗的市民: 你说那个迷迷糊糊的小姑娘？是，前几天有个叫埃莉诺的医生把她带到这儿的。
维塔: 这位埃莉诺医生住在哪儿？
开朗的市民: 她是个旅行医生，不是本地人。真不巧，今天我刚好看到她出城。要不你去泪湖方向看看吧，说不定她还没走远。

任务: 消失的少女
章节: 与那位被包围的女士对话
简介: 打倒了包围的秽兽，面前这位女士似乎有话要说。 与这位被包围的女士聊聊吧。
剧情:
维塔: 贝蕾，我……

任务: 消失的少女
章节: 向失忆的少女报告关于她身份的调查结果
简介: 安妮已经不幸离世，而得到她衣物的另一位少女爱丽丝活了下来。 尽管在雪山幸存，但连续高烧还是夺走了爱丽丝的记忆。 事情的真相已经水落石出，接下来的……就是怎么向当事人说明真相了。
剧情:
失忆的少女: 你平安回来了，辛苦你了，有什么发现吗？
旁白: （眼前的少女无依无靠，而爱尔莎夫人也因为爱女失踪而精神失常……你不禁想，如果少女就是安妮该有多好。）
旁白: （回忆起爱尔莎说过，她家只有母女俩相依为命，你脑海中突然闪过一个可怕的念头——如果你从未见过爱丽丝的日记……）
旁白: （少女将有一个温暖的小家可以依靠，而爱尔莎的“女儿”也回来了。这似乎是最完美的结局——只是，这两个人同样拥有知晓真相的权利……）
旁白: （应该做出怎样的选择？将真相告知二人，还是这样将错就错下去？）
失忆的少女: ……这是……！
失忆的少女: 这是……我写的……
失忆的少女: 我……我记起来了……
失忆的少女: 我叫爱丽丝，是一名来自伊瑟尔的考古学学生……
失忆的少女: 当时我正在维德弗尼尔雪山勘查，却恰巧遭遇了接连数日的暴风雪，很快我就迷失了方向……
失忆的少女: 后来，我遇见了奄奄一息的安妮，我们一起艰难生活了数日。我们鼓励着彼此活下去，约好在暴风雪停歇后，我要去她在冰湖城的家做客……
失忆的少女: 可是她伤得太重了，最终还是没能挺过去……最后她把衣服给了我，希望我再穿暖和一些，能活着走出雪山……
失忆的少女: 安妮……
失忆的少女: 谢谢你……我会永远记住安妮的。
失忆的少女: （爱丽丝温柔地抚摸着衣物，这是一个女孩保护了另一个女孩的见证。你告别爱丽丝，准备将事实转告爱尔莎。）

任务: 消失的少女
章节: 向爱尔莎报告安妮的下落
简介: 我们隐藏了安妮去世的消息。 接下来，就把“安妮”带给爱尔莎夫人让她们团聚吧。
剧情:
爱尔莎: 拜托你了……
爱尔莎: ……天啊，奇迹真的发生了……
爱尔莎: 让妈妈好好看看，妈妈想你想得都快发疯了！嗯？你怎么和以前不太一样了？你变瘦了好多……
爱尔莎: 没关系的，没关系的，妈妈准备了你最爱吃的北风莓沙拉和奶油布丁，回家吧，我的孩子，都过去了，都过去了……
爱尔莎: 谢谢你，好心人，这是给你的报酬。我差点就以为我再也见不到我的安妮了。谢谢你，谢谢你……
旁白: （女人喜极而泣，不停道谢着。泪水流干后，就是幸福的未来……或许。）

任务: 消失的少女
章节: 向爱尔莎报告安妮的下落
简介: 爱丽丝成功取回了她的记忆。 接下来，就是向爱尔莎夫人报告安妮去世的消息……
剧情:
爱尔莎: 拜托你了……
爱尔莎: 天呐！你找到安妮了？
爱尔莎: ……
爱尔莎: 胡说……胡说，胡说！
爱尔莎: 我的安妮……我的安妮那么乖，她怎么可能抛下自己的妈妈呢！你骗我，你骗我！
爱尔莎: 之前是我太疏忽，只知道拜托别人，傻傻地等，让我的安妮等了那么久，没关系，都没关系，我现在就启程去找她……自己去找……
爱尔莎: 你说，孩子没了母亲可怎么行呢……
旁白: （爱尔莎像着了魔一样朝某个方向走去，泪水与笑容交织在她憔悴的脸上，很快她的身影就消失在了远方。）
旁白: （她匆忙中落下了一个小箱子——这是她原本打算赠与帮她找到女儿的好心人的。你为她的事奔忙了这么久，这些报酬理当属于你。）

任务: 停摆的钟
章节: 20020400
简介: 
剧情:
威尔斯: 嘿，我都听说了，你在格雷姆矿坑可是干了票大的。这么好的身手，要不要咱们一起做个委托，你拿八我拿二，怎么样？
威尔斯: 好嘞，那我们这就出发。
威尔斯: 卡米拉，酒钱先赊着啊，等我拿到报酬就还你。
卡米拉: 老规矩，先把你的怀表放我这做抵押。
威尔斯: 没问题没问题，维塔，我们快去快回吧。

任务: 停摆的钟
章节: 开启酒桶
简介: 无奈早就成了威尔斯生活的主旋律，现在，他只想与你开怀畅饮！ 尽管知道这是他的强颜欢笑，但此时也只好配合他，开几桶酒，一起把烦恼忘却吧。
剧情:
旁白: （你将面前的酒桶全部打开，转身看去，威尔斯已经挂回了熟悉的笑容，举杯畅饮了起来。）
旁白: 只是那欢笑之下捧着怀表的一丝落寞，恐怕也如怀表本身一样，无法被轻易修复吧。

任务: 海的另一端
章节: 20020501
简介: 
剧情:
布鲁内托: 来往的朋友，稍微停一停脚步，给上几个银币，就能获得南国海岛隐藏的惊天秘宝——的线索。
布鲁内托: 难道您真的就甘心每天面对冰冷的面包和变味的红酒吗？不如开始一场冒险，拥抱机遇，改变人生！
旁白: （眼前这位满嘴投机主义言论的老人衣着破烂，言语激昂，但是这让他看起来很不值得信任。）
布鲁内托: 哎呀，我这不是一把老骨头，要把机会让给年轻人嘛。
布鲁内托: 唉，我要是你这个年纪啊，肯定就已经收拾行李准备动身了。
布鲁内托: 实际上啊，我不是冰湖城本地人，出生在帝国南方的一个海岛上。
布鲁内托: 我们的那个海岛啊，被一棵巨大的天之树遮盖着，一般的地图上根本找不着。
布鲁内托: 岛上有一个隐秘的山洞，里面有一尊女神的雕像，比你见过的所有女人都要美！据说啊，这个女神的雕像的后面就藏着宝藏。
布鲁内托: 至于这个宝藏具体是什么，想继续听的话，给上几个子儿就行。
维塔: 你说的这个南方岛屿，是不是附近有一棵巨大的天之树，叫做净界岛？
布鲁内托: ——！
布鲁内托: 你为什么会知道这个名字？
维塔: 那是我曾经的家。
布鲁内托: ……你也是那里的人？难道那里不再阻止村民离开了吗？
布鲁内托: 也不瞒着你了，我二十岁的时候出海打渔，看着帝国的海岸线弯弯曲曲，像极了我在书上读到过的马鞍和城堡。
布鲁内托: 于是我没有和往常一样带着渔获回家，而是一直向东，到了海岸这一侧。只不过这边的日子和我想象中还是有点不太一样……
布鲁内托: 唉，十几年了，现在想回去连个路费都凑不出，只能耍耍嘴皮子。
布鲁内托: 那，既然你也是从净界岛出来的，那应该知道，村子最东边那一户的人家，现在还好吗？
维塔: （向他讲述村子被秽兽袭击，大部分村民已经坐船逃走的场景。）
布鲁内托: 居然……
布鲁内托: 不过，听你的意思是他们都逃出来了吧，逃出来就好，逃出来就好……
布鲁内托: 对了，如果你们有机会回到净界岛的话，能不能去我的老房子附近看看，有没有什么东西留下来。
布鲁内托: 如果实在什么都找不到的话，帮我带点东西回来吧，什么都行，一片草叶也行。
维塔: 好。

任务: 海的另一端
章节: 寻找布鲁内托遗留的东西
简介: 你回到了净界岛，时间仿佛定格在了你离岛的那一刻，整个村子都还维持着被秽兽摧残的模样。不知布鲁内托那位于村子最东边的老房子怎么样，过去看看还有没有他遗留下的东西吧。
剧情:
维塔: 这里应该就是那个布鲁内托的家了。
维塔: 这儿有个箱子，里面会有什么能捎带给他的东西吗？
维塔: 可惜没看到钥匙，去附近找找看吧。

任务: 海的另一端
章节: 寻找箱子的钥匙
简介: 你在布鲁内托的老房子中翻到了一个保存完好的箱子，想必里面锁着什么对他来说格外重要的东西，可惜的是箱子的钥匙并不在这里。 去附近找找，希望钥匙没有在之前的变故中丢失，还留在附近吧。
剧情:
维塔: 从形状来看，就是这把钥匙了。

任务: 海的另一端
章节: 打开布鲁内托的箱子
简介: 为了打开布鲁内托留下的箱子，你在附近寻找着钥匙，并最终在一旁的墙角，发现了一把与锁孔形状吻合的钥匙。 现在试着用这把钥匙打开箱子，取走里面的东西吧。
剧情:
旁白: （钥匙缓缓转动，生锈的锁芯吃力地咬合着，发出刺耳的摩擦声。当箱子彻底打开，周围的秽兽也被异响吸引到了附近，拦住了你的去路。）

任务: 海的另一端
章节: 击败秽兽
简介: 你成功打开了布鲁内托的箱子，却发现里面只放着一本书，在你刚从箱子里拿起书本，还未来得及翻看时，几只秽兽就被方才开锁的噪音吸引了过来。击败它们吧。
剧情:
旁白: （这些秽兽并不是你的对手，但这小小的插曲让你感到了一丝熟悉，久远的回忆开始苏醒，你仿佛听到了两个小孩在这间房子前打闹的声音。）
维塔: 我想起来了，小时候我和这家的小孩打过一架。名字我已经记不清了，算起来，应该是布鲁内托的孙子吧。
维塔: 起因是什么已经想不起来了，但我还记得开打前的最后一句话是……那小鬼喊我独眼龙，我骂他是眼睛鼓鼓的大青蛙。
维塔: 哈哈，原来我也有这么口无遮拦的时候……现在想想，那时候我好像也没有那么生气，因为再怎么说，我的身边还有贝蕾在。
维塔: 后来……好像是和好了吧？我记得我们爬到屋顶上……

任务: 海的另一端
章节: 前往屋顶坐坐
简介: 熟悉的场合，熟悉的打斗，唤起了你那尘封的记忆。许多年前，你曾在这与布鲁内托的孙子发生过争吵，并最终演变成了一场斗殴。虽然后来和好如初，但一些细节已经变得模糊。 去找找你们当时坐过的屋顶，看看能不能想起来更多吧。
剧情:
维塔: 啊对，就是在这儿，过了几天他拿着一袋吃的和我道歉。我本来还想骂他来着，但看着那三人份的面包，最后还是让馋虫战胜了尊严。
维塔: 嗯……我们三个就这样坐在屋顶默默地吃着又硬又焦的面包，看着日头渐斜，大人们载着打来的鱼回村。
维塔: 最后那小鬼噎着了，连着打了一串嗝。我们三个一起笑了，那次吵架就这么过去了。
维塔: 四舍五入的话，我从那个时候就已经认识布鲁内托了吧。
布鲁内托: 如果实在什么都找不到的话，帮我带点东西回来吧，什么都行，一片草叶也行。
维塔: 再给布鲁内托带点特产吧，这个季节的鱼我记得都很肥美。

任务: 海的另一端
章节: 为布鲁内托钓一条净界岛的特产鱼类
简介: 坐在屋顶，你找到了过去在净界岛生活中的又一块“小碎片”，那里有三块面包、打嗝的小孩，还有最终握手言和的同伴。这样算来，你与那时便与布鲁内托产生了联系，为了纪念这奇怪的缘分，顺手给他带一条净界岛的特产鱼回去吧。
剧情:
维塔: 回去吧，这些应该能够缓解布鲁内托的乡愁了。
维塔: 孙子通过打架认识，爷爷通过坑骗认识……哈……真是奇怪的缘分……

任务: 海的另一端
章节: 前往冰湖城
简介: 你在净界岛找到了布鲁内托留下的书，钓上了净界岛的特产，有了这些，足够缓解布鲁内托好一阵的乡愁了。等以后重新回到冰湖城，便把这些东西一并交给他吧。
剧情:
维塔: 回去吧，这些应该能够缓解布鲁内托的乡愁了。
维塔: 孙子通过打架认识，爷爷通过坑骗认识……哈……真是奇怪的缘分……

任务: 灵感飞贼
章节: 20020600
简介: 
剧情:
旁白: （一个嗓门奇高的人在大声念诵着什么，酒客们有一搭没一搭听着，时不时发出快活的笑声。）
巴克: 来自深山的幽魂，来自冰湖的鬼魅！
巴克: 它们在逼近！它们在逼近！
卡米拉: 你来了？
卡米拉: 我手里暂且没什么活儿给你，不过……
巴克: ……你们无法想象！
巴克: 一个幽灵！！！一个穿门入户的无声行者！！！！
卡米拉: 如你所听，总是有碰上麻烦的人。
卡米拉: 巴克先生，因为沾一点酒精就倒，所以平时只点果汁和牛奶。职业嘛……三流的剧作家，一流的不好懂。喏，已经在那里絮絮叨叨半天了。
卡米拉: 如你所见，他好像没办法明确表达自己的诉求，你要给他翻译翻译吗？
卡米拉: 以你的才智，这份工作看来非你莫属了。
卡米拉: 别沮丧，整个冰湖城能听懂他在说什么的也不超过一个巴掌数。
卡米拉: 以你的才智，这份工作看来非你莫属了。

任务: 灵感飞贼
章节: 在巴克的家附近寻找线索
简介: 如果不速之客闯入了巴克先生的家，那么一定会在那里留下什么线索，过去看看有没有值得注意的东西吧。
剧情:
维塔: 据卡米拉所说，巴克先生不胜酒力、从不喝酒，那壶里的酒难道是其他人加进去的？
维塔: 仔细一看，这牛奶壶上还有个黏糊糊的手印……看起来那只手很小巧。
维塔: 小小的脚印从屋外延伸至窗台，屋内还有雪化的积水。显然闯入者没有处理痕迹的意识，单纯就只是一个小孩子而已。

任务: 灵感飞贼
章节: 推断巴克昏迷的真相
简介: 你在巴克先生的家附近找到了一瓶掺了酒的牛奶壶、一些被雪掩盖的爆米花和一串小孩的脚印。 结合巴克先生从不喝酒的线索，应该缩小一下灵感飞贼的嫌疑范围。
剧情:
维塔: 看来似乎有个小孩把酒掺在牛奶里，灌醉了巴克先生。再去找找其他线索吧。
维塔: 你好，请问平时会有小孩子来找巴克先生玩吗？
巴克的邻居: 小孩找巴克玩？不可能不可能，哪有小孩会对那种只在家里、酒馆和剧院三点一线，还满嘴怪话的家伙感兴趣啊。
巴克的邻居: 别说小孩了，连我们平时都很少跟他打交道，烦得要死还一句话都听不懂。他是不是犯什么事了？我跟你讲啊，我早就感觉他不是好东西了。
旁白: （老妇人滔滔不绝地数落着巴克，诸如这么大了没有正经工作，一天到晚不出门，没老婆没朋友。一直到她讲得口干舌燥，你才找到机会离开。）
维塔: （巴克先生深居简出没有社交，大部分人都不了解他。所以会想到用酒来灌醉巴克先生的小孩子，一定是从什么地方知道了这个秘密……）
维塔: （水仙平原不招揽小孩子，家附近也没有小孩找巴克先生……那么就只剩下剧院了，过去看看吧。）

任务: 灵感飞贼
章节: 前往盖雷亚剧院
简介: 通过与这位邻居的交谈，你知道没有小孩会主动接近巴克先生的家。再加上水仙平原也不会允许小孩进入，那么这个闯入者能接触到巴克先生的场合就只剩下盖雷亚剧院了。 去那附近看看，有没有符合灵感飞贼特征的可疑小孩吧。
剧情:
旁白: （售票厅旁的卡戎小孩哈着冷气，打着冷颤。不停向来往行人推销着门票、海报、啤酒和爆米花。）
维塔: （不停向路人推销商品的小孩，会是他灌醉的巴克先生吗？）
维塔: 巴克先生经常出入剧院，一定多次碰到并拒绝过那个小孩推销啤酒……
维塔: 他袖口粘着的那几枚爆米花，跟我窗户下捡到的一模一样。怎么看他的嫌疑都很大，过去聊聊看吧。
瘫倒的醉汉: 喝啊，我还能喝……不就是二十几瓶啤酒嘛，这才哪到哪啊！来，继续上酒继续喝！
维塔: （浑身酒气的大叔。会是他灌醉的巴克先生吗？）
好奇的少女: 那个爆米花……是什么味道的呀，爸爸，我想尝尝看！
严肃的父亲: 孩子，你是个淑女，不应该吃那种垃圾食品，等看完歌剧了，爸爸带你去银色和平餐厅吃大餐。
好奇的少女: 好吧……
维塔: （出现在剧院附近的小孩，很想尝一口爆米花的样子。会是她灌醉的巴克先生吗？）

任务: 灵感飞贼
章节: 与巴克交谈
简介: 你得知了阿诺在半夜偷偷潜入巴克先生家中的缘由，不过只有巴克先生有权利对此事做出任何决定。 带着阿诺和调查出的真相返回水仙平原吧。
剧情:
维塔: 我找到人了。
旁白: 你将事情的来龙去脉告知给了巴克先生。
巴克: 哦！我的勇士，对您道一万次的感谢！想必从今夜起，灵感女神的宠爱将重回我身！
巴克: 至于你……我梦中的小飞贼，你可真是给了我一个莫大的意外！
阿诺: 非常抱歉，巴克先生……但请您相信我，我从没有要伤害你的意思……
巴克: 哦，小飞贼，我知道人们在背后是怎么笑话我的，我是个卖不出作品的废物剧作家。
巴克: 就算用再优美的辞藻装饰我的言语，也换不来他们对我的欣赏，他们拒绝倾听，拒绝理解……但依我看，这世上又有几个能有话直说的人呢？
阿诺: 先生，我不明白您的意思。
巴克: 我是说，你从不把我当成一个只知道痴人说梦的蠢货，那么对于你，我也有自己的尊重，如果你无法渡过这个冬天，何不早说呢？
巴克: 我会为你收拾出房间，如果你乐意，还能拿起我的稿纸当睡前故事，只是我不确定那些故事是否足够助眠。
阿诺: 您真的愿意收留我吗……我不值得您这样做，但我可以帮您做一些琐事，就当是我耽误您一个月创作的补偿吧……
巴克: 感谢您所做的一切，尊敬的狩月人阁下！明察秋毫的冰湖城侦探非您莫属，我收获了一个温馨的故事，也收获了两个诚挚的朋友。
巴克: 啊！灵感纷至沓来！我得迅速回去把他们记下来，如果我的诗篇能得到传颂，千百年后人们也依然赞美着您的名字！
旁白: 两人一起离去了，每个人都得到了他想要的，不知道巴克先生的下一部大作是否能和他说的一样精彩。

任务: 你所牵挂的
章节: 20020700
简介: 
剧情:
丽丝老师: 感谢牺牲、感谢慈悲、感谢银色和平，让我们远离瘟疫，让我们远离蒙昧，让我们远离恶魔的威胁……
丽丝老师: 下面由艾玛献上纪念的花……
丽丝老师: 艾玛？艾玛？你在发什么楞？
艾玛: 抱歉老师！我这就来！
旁白: 艾玛匆忙将花放在指定地点，并按流程献上了感谢致辞，但她的走神还是引起了老师的嘀咕。
丽丝老师: 你这孩子最近怎么魂不守舍的，下次可不能这样了。
丽丝老师: 好了，下面就是自由活动时间，半个小时后还在雕像下集合，千万别走太远了。
旁白: （纪念活动结束后，艾玛还是一个人发呆，时不时喃喃自语着什么。）

任务: 你所牵挂的
章节: 寻找艾玛说的老婆婆
简介: 艾玛认识了一位新朋友，是一位住在贫民窟的卡戎婆婆。可由于今天的纪念活动，艾玛不得不临时爽约，不能和婆婆见面。于是她委托你将她做的布娃娃带给这位婆婆。
剧情:
陌生的卡戎: 谢谢你，婆婆，我觉得好多了，如果这是罗伯期望的，我会为了他好好生活。
贝琳达: 希望你早日走出悲痛，我们与你同在，孩子，如果你需要，贝琳达的小屋永远为你开放。
旁白: 陌生的卡戎虽然还挂着泪痕，但你能从他的眼中看出，他已经燃起了活下去的勇气。
旁白: 他与贝琳达拥抱后，依依不舍地离去了。

任务: 你所牵挂的
章节: 前往格雷姆废矿寻找铁丝
简介: 贝琳达指出你在最近失去了一位重要之人，并暗示你们终将重逢。 她想要送你一份礼物，需要一件带有你气息的铁丝，去格雷姆废矿那边找找看吧。
剧情:
维塔: 嗯……这样应该就差不多了！
打打打打打劫皎皎: 打打打打打劫！你怀里的宝贝是我的啦！
旁白: （皎皎之民的身影猛地从一旁窜出，一把抢过你怀中的铁丝，一边跑一边回头嘲笑着你。）
打打打打打劫皎皎: 总算被我逮到机会了，这次我我我终于成功啦，哈哈哈哈哈哈哈！
旁白: （就算不知道贝琳达要这些铁丝做什么用，你也不打算让手中的东西被白白抢走，追上去好好教训她一番吧。）

任务: 你所牵挂的
章节: 击败打劫皎皎
简介: 你在格雷姆废矿找到了贝琳达所需的铁丝，但却被突然窜出来的打打打打打劫皎皎抢走了。就算不知道一位灵媒师要带有你气息的铁丝做什么，你也不能放任别人抢走你的东西。 追上去，给打打打打打劫皎皎一个教训吧。
剧情:
打打打打打劫皎皎: 为了一堆破铜烂铁，至于打成这样嘛呜呜呜呜……
旁白: 费了一些周折，你总算拿回了属于你的铁丝。检查无误再一抬头，发现那只皎皎早已不见了踪影。
旁白: 你无奈地摇摇头，向着贝琳达的帐篷动身。
旁白: 打打打打打劫皎皎已逃走，任务失败，请重新开始。

任务: 最后的契约
章节: 寻找恩里克存放文件的箱子
简介: 你得知莱娜曾是“修普诺斯之家”的女仆。你在玛尔洁那里得到的钥匙似乎能够打开存放恩里克重要文件的箱子。 找到它，见证“修普诺斯之家”的结局吧。
剧情:
旁白: （莱娜女士熟悉修普诺斯之家的一草一木，你们顺利地找到箱子，而在箱子边，放着一个突兀的木盒。）
旁白: （你先打开了那奇怪的木盒，一张笔迹娟秀的信出现在你们眼前，你将信拿出，一字一句地念了出来。）
旁白: （箱子打开，女仆取出了恩里克的遗嘱，在你的见证之下，她庄重地诵读着。）
旁白: （恩里克也许早就预料到了今天的悲剧，他的遗嘱仍然冷静，只有对女儿的死亡仍旧遗憾，以及——）
莱娜: “在我死后，本人名下的所有房屋产权将移交给莱娜·贝尔女士——”
莱娜: “以感谢她多年来对修普诺斯之家及卡戎病人的付出。”
莱娜: “由衷感谢贝尔女士所做的一切，她是一位令人尊敬的女士。”
莱娜: …………
维塔: 收下吧，由我见证，这把钥匙将一直属于你。
旁白: 你独自走出了恩里克的办公室。泣不成声的莱娜女士需要独处一会，至少在这段时间，不要打断她的悲伤。
旁白: 现在，你有一位新的房东太太了。

任务: 危险的药方
章节: 与露娜交谈
简介: 你注意到在银河和平广场街边站着的医师露娜似乎遇到了些麻烦，去帮帮忙吧。
剧情:
面露凶光的恶徒A: 不想活了是不是？交出来！
面露凶光的恶徒B: 让老子看看你又在写什么好东西——
面露凶光的恶徒A: 上次是喉咙不听使唤，这次是什么？眼？手爪子？
露娜: 啊……啊啊！
旁白: （被恶徒包围的女人慌忙捡着地上的纸张，紧咬着下嘴唇，脸色苍白，眼神恐惧。你不清楚他们的关系，但你知道女人正处于危险之中。）
面露凶光的恶徒A: 不想活了是不是？交出来！
面露凶光的恶徒B: 让老子看看你又在写什么好东西——
面露凶光的恶徒A: 上次是喉咙不听使唤，这次是什么？眼？手爪子？
露娜: 啊……啊啊！
旁白: （被恶徒包围的女人慌忙捡着地上的纸张，紧咬着下嘴唇，脸色苍白，眼神恐惧。你不清楚他们的关系，但你知道女人正处于危险之中。）

任务: 危险的药方
章节: 与露娜交谈
简介: 你注意到这位医师露娜手中正拿着一叠药方，她似乎和玛尔洁给的某个线索有关，去和她谈谈吧。
剧情:
旁白: （露娜慌忙向你鞠了鞠躬，似是感谢，又接着焦急地开始收拾地上散落的纸。）
维塔: 你还好吧？这些纸是什么？
露娜: 啊……呜呜！
旁白: （你注意到，那些纸上写着“药方”……也许这个女人与玛尔洁给的某个线索有关？）
旁白: 你决定向她展示玛尔洁曾交给你的某样线索。
旁白: （女人一言不发，只是用警惕的目光盯着你，摇了摇头。看来，这不是她遗落的东西。）

任务: 危险的药方
章节: 再次与露娜交谈
简介: 你或许想到了些什么，如果能够给这位渴求“发声”却备受困扰的医师一些帮助的话……
剧情:
露娜: 唔……唔唔。
露娜: （女人面带微笑，似是在表达谢意。）
维塔: 我曾经认识一名医生，虽然他现在不在冰湖城了，但我可以尝试去他曾经的住所帮你找找有没有合适的药方。
露娜: 呜……
旁白: （露娜低下头，她似乎知道自己的嗓子铁定是没救的。但她再次抬头的时候眼中却闪了闪希望的光芒，好像在说：“万一呢？”）

任务: 危险的药方
章节: 去修普诺斯之家找找看
简介: 修普诺斯之家里或许能找到一些线索、有用的信息，甚至没准能找到对症的药方。
剧情:
旁白: （冰湖城总会有些古怪的感冒像大风一样刮过，虽然来得快去得也快，但孩子们生病时总归是很难受的。————感冒速效药）
维塔: 感觉不是这个。
旁白: （古里古怪的药方，本是某种抗秽蚀药物的失败品。后续测试发现对一些疑难杂症却有奇效。）
维塔: 感觉不是这个。
旁白: （有些人或因饥饿误食过莲草，若中毒不深，这种药剂可以中和他们体内的毒素——莲草解毒剂）
维塔: 怎么掉在地上了，这个说不定用得上！
旁白: （获得或许能治疗嗓子的药方）

任务: 危险的药方
章节: 回复露娜
简介: 拥有药方的你，去向露娜回复你的消息吧，无论结果将会是什么样子……
剧情:
维塔: 如果有一天你的嗓子真的治好了，你打算唱些什么呢？
旁白: （露娜低下头，似是陷入了长长的思索。）
旁白: “唱我心中所想，即使以喉咙为代价。”
旁白: 你意识到手中的这份治疗嗓子的药方，一旦真的有效，反而会让这位吟游诗人陷入更加危险的境地。
维塔: 这个药方，是我熟悉的那位医生用来治疗莲草中毒的。你拿去试一试，说不定能治好你的嗓子。
旁白: 露娜的手有些颤抖，不敢相信般地接过了这张皱巴巴的纸。眼角微微有些湿润，拼命行礼表示感谢。
旁白: （失去或许能治疗嗓子的药方）
旁白: （你并不清楚将药方给她究竟是不是一件好事，药方究竟能不能起到作用也是个未知数。）
旁白: （一切都是这位吟游诗人自己的选择。你这样告诉自己。）

任务: 危险的药方
章节: 再次与露娜交谈
简介: 你或许想到了些什么，如果能够给这位渴求“发声”却备受困扰的医师一些帮助的话……
剧情:
露娜: 呜……哇啊！
露娜: （女人警惕地看着你，拼命摇着头，似乎是在说“我真的没有钱了”。）
维塔: 唉，别那么紧张，这次我是来帮忙的。就那么白拿你的也不是我的作风。
维塔: 我曾经认识一名医生，虽然他现在不在冰湖城了，但我可以尝试去他曾经的住所帮你找找有没有合适的药方。
旁白: （露娜的脸上写满了疑惑——现在的她并不是那么信任你。）

任务: 下水道的枯木
章节: 敲击下水道的某扇门，进入黑市
简介: 有传闻说冰湖城下水道存在着一个秘密的黑市，里面总是进行着不为人知的交易。 作为一名优秀又警觉的狩月人，有必要去探查一下里面的情况。
剧情:
旁白: 下水道里的什么是不会消失的？
旁白: 进来吧。

任务: 下水道的枯木
章节: 前往约定的地点
简介: 按照黑市商人荷尔洛的要求，你将前往约定地点完成委托内容，地点就在泪湖附近。
剧情:
维塔: 没有女人，只有秽兽，全清完了。还是说这光秃秃的地皮也要我给铲了？
荷尔洛: 嘴皮子还挺厉害，没找到我说的女人你就不奇怪吗？
维塔: 你说地方，我清完，委托只是这样而已。
荷尔洛: 专业，这才是狩月人该有的样子。抱歉试探了一下你，做我们这行的，总得多留个心眼。
荷尔洛: 去这张纸上的位置吧，和之前一样，除了女人之外的东西全清了。

任务: 下水道的枯木
章节: 向荷尔洛收取报酬
简介: 终于清除了这群秽兽，是时候向荷尔洛收取应得的报酬了。
剧情:
荷尔洛: 行啊，收了钱就走吧，我不希望在这附近见到你。
维塔: 你是想找人清理附近的秽兽？就算不雇佣我，也会有人处理那些秽兽的。
荷尔洛: 有人处理？谁？那群把卡戎人当狗的杂碎？
荷尔洛: 你猜猜他们到时候打开门，发现这里住的是一个卡戎女人，他们会怎么办？
旁白: （男人突然捂紧胸口，浑身战栗起来，像是伤口被扯痛一般。好一阵，他才止住颤抖，偏过头，吐出一口唾沫钉在地上。）
荷尔洛: 一个善良的卡戎女人，为了救一个重伤躺在路边的陌生人，砸伤了内城跑出来的烈犬。
荷尔洛: 就因为这点事，她被毒打一顿，拖出冰湖城的门，丢到这荒地里。
维塔: 这……也许你可以想办法帮她离开冰湖城，换个地方生活。
荷尔洛: ……快了，快攒够了。
旁白: （男人转过身，面向帐篷的方向，僵硬的嘴角罕见地被撬开了一瞬，露出类似笑容的表情。）
旁白: （你似乎听见了朽木舒展时发出的干燥异响。）

任务: 看不见的角
章节: 20021100
简介: 
剧情:
费伊: 你……卡戎……我的同类……
旁白: （眼前的少女喃喃地说着，眼神似乎是在看你，又似乎是在看着未知的远方。）
费伊: 你愿意帮我吗……？
费伊: 你看，我的……恶魔角。
旁白: （女孩揪起自己的凌乱的发梢给你看，依稀可以看出那只是被拆掉了一半的辫子，没有任何角的痕迹。显然，她是一个如假包换的索拉之民。)
维塔: 这只是头发而已。
费伊: 不，这是角……它们只是被魔法隐藏起来了，所以看上去才像头发！他们都看到了……两根硕大无比的角！
费伊: 是真的！虽然我也不知道该怎么解释，但是……
费伊: 他们都这么说。
维塔: “他们”是谁？

任务: 看不见的角
章节: 与费伊交谈
简介: 冰湖城里似乎有一位将自己误认为卡戎之民的索拉女孩，去看看到底是怎么回事吧。
剧情:
刻薄的学生: 费伊，原来你是跑到外城来了！可让我好找。
刻薄的学生: 怎么了？收到我们精心准备的礼物不开心吗？我雇了两个卡戎小孩才弄到那么多虫子，花了一整天的零花钱呢！
刻薄的学生: 快回去吧，你跑来这种地方，可把大伙儿“担心”坏了。
费伊: 我……我不要回去……
吵闹的学生: 哎，你们看，那边那个不是卡戎吗？
刻薄的学生: 哈哈哈，我就说她是恶魔嘛！
刻薄的学生: 原来你是跑到外城找亲戚啊，真有意思！
费伊: 我不是！……不，不，我是……
旁白: 女孩捂着耳朵逃开了。

任务: 看不见的角
章节: 教训费伊的同学
简介: 通过和费伊简短的交流，你得知了这些她的同学是如何欺凌费伊的。 你知道你必须要让费伊学会反抗，走吧，去教训教训费伊可恶的同学。
剧情:
费伊: 我该怎么做呢……？
费伊: 唔……好……那、那我努力一下。
吵闹的学生: 快看，那家伙回来了！
刻薄的学生: 这就和卡戎勾搭上了？不是一家人不进一家门！
费伊: 我……
旁白: （女孩努力地张嘴想要说什么，但似乎还没组织好语言，也许是需要一些小小的帮助。要对她的同学们说什么？）
费伊: ……不然我……我会和我的朋友一起把你们都送进地狱……！
费伊: 或者，你们不是喜欢虫子、喜欢老鼠吗？就把你们丢进下水道好了……！
费伊: 不，不行，老鼠肯定也会嫌弃你们的！
旁白: （仿佛是打破了某种无形的束缚，女孩一反之前寡言少语的样子，滔滔不绝地骂了起来。）
刻薄的学生: 她居然骂人？！她疯了吧？
吵闹的学生: 气死我了！来人啊，给我教训教训她，让我满意了这些钱就都是你们的！

任务: 看不见的角
章节: 教训费伊的同学
简介: 通过和费伊简短的交流，你得知了这些她的同学是如何欺凌费伊的。 你知道你必须要让费伊学会反抗，走吧，去教训教训费伊可恶的同学。
剧情:
刻薄的学生: 这个白头发的，不好惹啊！
吵闹的学生: 喂……情况好像不太妙啊！我们还是先回去吧！
维塔: 等等。
维塔: 费伊已经和我这个恶魔签了一份协议，如果你们再找她的麻烦，我会在一分钟之内出现在你们面前。
刻薄的学生: 你……你……哼！
旁白: 学生们一溜烟逃走了。

任务: “血石”
章节: 20021200
简介: 
剧情:
拉里: 只要你帮我找个买家，报酬分你七成，不，八成！拜托了，拜托！
旁白: （虽说答应了男人的委托，但他的神色和袋子上干涸的暗红色痕迹都宣告着这批月石的来路并不单纯。）
旁白: （贸然寻找买主也许会招来麻烦，也许，先确认一下这批月石的来历会更好？）

任务: “血石”
章节: 前往冰湖探查月石的来源
简介: 那枚月石沾染血迹，拉里此人又说话战战巍巍、看起来就十分心虚。一名普通旷工的衣着，与他所言的大袋月石十分不契合——你感觉月石的来历很可疑，或许亲自去探查一下月石的来历比较稳妥。
剧情:
旁白: （这片草丛刚刚是不是有什么东西闪了一下？）
旁白: （你翻了翻草丛，果然找到了一颗散发着微弱光亮的石头——月石。只是，月石上同样沾着暗红色的血迹，和男人袋子上的暗红痕迹一模一样。）
维塔: 我可不觉得今天是什么运气好到足够随地捡月石的日子。更何况这种带着一抹血迹的月石可不常见……
旁白: 吼——
维塔: 先清理掉碍事的秽兽吧……
旁白: （清理掉这群碍眼的秽兽后，附近的地面上某些似乎被掩埋过的痕迹暴露了出来。你决定去检查一下这些新的线索。）

任务: “血石”
章节: 深入冰湖探查月石的来源
简介: 那枚月石沾染血迹，拉里此人又说话战战巍巍、看起来就十分心虚。一名普通旷工的衣着，与他所言的大袋月石十分不契合——你感觉月石的来历很可疑，或许亲自去探查一下月石的来历比较稳妥。
剧情:
旁白: （一片凌乱的残渣碎屑，是冰湖的碎石、折断的树枝、些许瓦砾碎片。看这个凌乱程度，这里想必经历过一场打斗。）
旁白: （残渣中夹杂着撕下来的劣质布料和棉絮，这些布料似乎和那个寻找买主的男人身上穿的衣物类似。）
旁白: （翻开那些碎屑，你又发现了一小块染血的月石。）
旁白: （周围的脚印杂乱无章，但却并没有秽兽或野兽的蹄印，只有人类的脚印。）
旁白: （一道重物被拖行的痕迹绵延至远处。）
维塔: 嗯……我想，我大概能猜到这里发生过什么了。月石上血迹的来源是：
旁白: （是的，这里并没有秽兽和野兽来过。）
维塔: （是有人在这里袭击了其他人，也许就是为了……抢走那一小袋月石。接下来怎么办呢……）

任务: “血石”
章节: 返回拉里所在的位置
简介: 那大袋的月石本就来历不明，落入谁的口袋里都将是一笔见不得光的财产——那为何就不能揣进自己的口袋里呢？回去找拉里吧。
剧情:
维塔: 你干了什么见不得人的事吧？
维塔: 这枚月石你可能未必会有印象，但它一定记得你。它上面沾染的血迹的主人也永远不会忘了你的。
拉里: 我……我听不懂你在说什么！
拉里: 不用你帮忙了，什么月石，我听不懂！
维塔: 没必要这样，卫戍部队马上就要到了。不过，我倒是有个法子可以帮你——前提是，这袋月石归我。
拉里: 我……你……
维塔: 当然，你也可以选择跟他们走，这完全是你的自由。
维塔: 我可以在这里等你做选择， 但卫戍部队大概不会等你。在你犹豫这会儿的时间里，他们大概就要到喽。
拉里: 我给你！我全都给你还不行么！
拉里: 就是这袋该死的月石！如果不是偶然发现它，我的兄弟们应该都还活着的！我们现在应该已经快要休息了……
拉里: 不不……我们今天的收获比往常还要好一点，没准今晚还能一起去一次水仙平原，每个人都能来上一杯满满的麦芽酒！
拉里: 我们可以一醉方休，可以吹牛到半夜，明早再一起……
拉里: 我……我不能给你！
拉里: 你骗我！根本就没有什么卫戍部队，你就是想吞掉我这月石罢了！
维塔: 你就是用它砸死了你的朋友——像刚才袭击我那样？
拉里: 是他们先动手的……我，我这都是正当防卫！
拉里: 还有你……你想贪下这包月石，你、又是什么好东西？还教训起我来了？
旁白: （手里染血的月石沉甸甸的。它是如此沉重，仿佛要变成一个怪物，把所有的“拉里”都吃掉。）

任务: “血石”
章节: 返回拉里所在的位置
简介: 果然，凯文也收到了有关于此事的报案。作为一名热心的冰湖城市民，你当然愿意带着凯文返回拉里的位置，好好调查一番。
剧情:
凯文: 咦，这不是曾经的模范劳工拉里吗？你平时身边不是老跟着几个兄弟的吗，咋今天就一个人了。
拉里: 卫，卫戍部队？？！
凯文: 没事他们也不关键，倒是你啊，应该知道私自开采与贩卖月石都是违规行为的吧，我收到上级通知来……嘶，你这袋子上的血是怎么回事？
拉里: 我，我……
凯文: 别跑！维塔，搭把手！
拉里: 你骗我！根本就没有什么卫戍部队，你就是想吞掉我这月石罢了！
维塔: 你就是用它砸死了你的朋友——像刚才袭击我那样？
拉里: 是他们先动手的……我，我这都是正当防卫！
拉里: 还有你……你想贪下这包月石，你、又是什么好东西？还教训起我来了？
旁白: （手里染血的月石沉甸甸的。它是如此沉重，仿佛要变成一个怪物，把所有的“拉里”都吃掉。）

任务: 你好，冰湖城
章节: 20021300
简介: 
剧情:
玛尔洁: 这不是维塔吗？
玛尔洁: 上回的事多谢你了！贫民窟那几家人拿到生活费以后，也一直托我向你致谢呢！
玛尔洁: 别谦虚呀，我都好久没碰上你这种又热心又能干又有礼貌的人了！
玛尔洁: 在冰湖城的这段时间，感觉怎么样呀？
玛尔洁: 虽说我也觉得人生就是从始发点奔向目的地，但这么忽视路边的风景也很可惜！
玛尔洁: 算了，不说这些了。
玛尔洁: 还是来看看我刚进的货吧！都是些稀奇古怪的小玩意，要是有喜欢的，我就给你打个八折，就当是上次抓贼的谢礼了~
旁白: （你俯下身，仔细观察起玛尔洁“刚进的货”。不大的木架上堆满杂物，大多都有明显的使用痕迹，但都很干净，显然被精心擦拭过。）
玛尔洁: 重点是乐趣，光算账多没意思！
旁白: （盛情难却。你翻找着玛尔洁的“货物摊”，试图从中找出有价值的东西。）
玛尔洁: 不愧是你，一眼就看出这东西的珍贵之处，看来你也有侦探的灵敏嗅觉！
玛尔洁: 你看中的那几个，是最不值钱的，但也是最值钱的。最不值钱就是字面意义上的，卖不出几个铜币，其他人来了看都不看一眼。
玛尔洁: 最珍贵则是因为……这几样货看起来都很有“故事”！你不就是因为这个才挑中它们的吗？
玛尔洁: 只要你有足够的耐心和细致入微的观察能力，就能调查出这些宝贝背后的故事和秘密！
玛尔洁: 可别小看垃圾桶，很多案件与传闻的真相就藏在这些小角落里！我就是靠着垃圾桶，一点一点了解这座城市的。
玛尔洁: 好奇了吧！你也想更了解这座城市吧！那就请这里付账！
维塔: （总觉得在被她牵着鼻子走……）
玛尔洁: 喂喂喂，把你眼睛里的“奸商”两个字收回去，只是一点推销手法！再说了，你都发现这几样东西不对劲了，怎么还能半途而废呢？
玛尔洁: 这么老实？我都有点不好意思了……
玛尔洁: 三件东西都交给你啦，就当是我感谢你帮忙抓贼的一点心意！
旁白: （玛尔洁不由分说，把三样货物一股脑塞进了你的怀里。）
玛尔洁: 祝您查案顺利，侦探阁下！
玛尔洁: 等你调查完这三件东西背后的故事，再来和我谈谈你对冰湖城的看法吧！

任务: 你好，冰湖城
章节: 与玛尔洁交谈
简介: 经过一番探查，你了解了这三件线索中的故事，去和玛尔洁聊聊吧。
剧情:
玛尔洁: 你回来啦！
玛尔洁: 快和我说说，你调查到了什么大秘密！
玛尔洁: 让她“从今以后一个字都别写”确实太残忍了点……我会重点关注她的废纸类垃圾的，尽量别惊动了别人！
玛尔洁: 精彩！你简直就是个明察秋毫的大侦探！
玛尔洁: 在冰湖城，哪怕是在一些不起眼的地方，你也总能收获些新惊喜……或者惊吓？
玛尔洁: 总而言之，逛了这么一大圈，你对这里有什么新感想吗？
玛尔洁: 哇……确实像是你会给出的答案！我猜了好久你会说些什么，不过完全没猜对！
玛尔洁: 总有一种你会在这待上很长一段时间的预感。如果真的只是匆匆过客，谁会想这么多复杂的东西啊！
玛尔洁: 我们会有很多很多的相处时间了，对不对？
玛尔洁: 不知道有没有人已经和你说过这句话，但我一定要再说一次——
玛尔洁: 外乡人，欢迎来到冰湖城！

任务: 末等厨师
章节: 20021500
简介: 
剧情:
马库斯: 只要消毒得当，就能成为一盘好菜！
马库斯: ……腥味是没了，但这些水产本身的鲜甜味却没有激发出来……
旁白: （面前这位男人语速飞快，布满血丝的双眼死死盯着手中的册子和身旁不知名的鱼虾，用还黏着葱叶的双手飞快地写着什么。）
旁白: （装订环上的少量锈迹说明这本老旧册子近期才经历过不怎么细致的清理。）
旁白: （凑近观察，勉强从杂乱的图形与线条间拼凑出几个香料与烹调方式的词组，想来男人手中的大概是一本食谱。）
旁白: （现在，这名男人注意到你了。）
马库斯: ……你是？
维塔: 路过的狩月人。
马库斯: 既然是狩月人的话，你是否愿意接受我的委托，与我一起做出更加美味的菜品呢？
马库斯: 万分感谢。这第一道菜，是在渔民间流传的腌制活鱼活虾的方法上，进行改良的。我这还有些饵料，麻烦你去钓一些用来腌制的东西吧。
马库斯: 对啊！我会在这期间做好烹饪与消毒的准备。饵料用光了的话就再回来找我吧。

任务: 末等厨师
章节: 将腌制材料交给马库斯
简介: 终于找到了腌制材料，把这些材料交给马库斯吧。
剧情:
维塔: 钓到了，回去找马库斯吧。
马库斯: 滚滚葱叶切段备用……鱼虾冲净后加入盐、醋，考虑到冰湖城人的口味也许应该再加点糖……
旁白: （马库斯木讷地接过原料，一边念叨着烹调方式一边拖着它们走远了。）

任务: 末等厨师
章节: 去尝尝马库斯做的鱼吧
简介: 尽管难以信任，但毕竟是自己亲手钓到的鲜活的鱼，勉为其难去品尝一下马库斯的手艺吧
剧情:
旁白: （一段时间后，马库斯不知从哪里突然冲出，直到摔倒在雪地里才意识到自己的失态，尴尬地笑着用手拂去身上的尘土。）
马库斯: ……抱歉。
马库斯: 你也尝尝味道怎么样？能不能感受到冰湖城特色风味？
旁白: （他从怀里掏出一包密封的鱼虾，浸润在黝黑的酱汁中隐隐散发着晶莹的光芒。即使隔着密封的薄膜也能闻到浓郁的酱香。）
马库斯: 不要用那么古板的思维看待菜肴。一个人一生中如果不挑战一下非常规食材，那么他人生的乐趣就减少了一半。
马库斯: 嗯……总之，还有些改良空间。
马库斯: 之后第二道菜也拜托你了，我的美食搭档！

任务: 末等厨师
章节: 再次与马库斯交谈
简介: 尽管他的料理仍旧做得难以下咽，你还是答应了马库斯成为他的美食搭档。 那么去听听马库斯下一个美食计划是什么吧。
剧情:
马库斯: 炖的方式更暖胃，作为开胃菜刚刚好，现在还缺……
旁白: （马库斯泛白的脸即使在冰湖的冷风吹拂下也不见一丝血色，不注意观察甚至会以为这是一尊被人遗弃的冰雕。）
旁白: （但他完全没关注环境的恶劣与身体的哀嚎。）
旁白: （他只是专注地念出一个个原料、调味与烹饪方式，又快速将其否掉，在脑海中拼凑着通向极致菜肴的道路。）
马库斯: 搭档，你来了！
马库斯: 话不多说，现在还差些月牙鱼，拜托了！
旁白: （听完马库斯的话你松了一口气。至少这次应该不会被要求试吃生食了。）

任务: 末等厨师
章节: 将月牙鱼交给马库斯
简介: 很好，没有人比你更懂钓鱼了！这就去把钓上来的月牙鱼交给马库斯吧。
剧情:
旁白: （马库斯站在原地剥着北风莓的果皮，一言不发，愈发像是一尊冰雕。但不时抽动的眉头表明，他正在忍受着某种先前没有的刺痛。）
旁白: （果皮上有血渍与泥土，其中几枚还因用力过猛而发生了变形，结合马库斯手掌上崭新的划痕来看，这些北风莓应是马库斯刚才亲自攀上附近的山崖采摘的。）
马库斯: 小事，摘北风莓的时候摔伤了而已。看你的样子，月牙鱼到手了啊，我就知道你做得到，谢了。
旁白: （马库斯不愿过多讨论自己的伤势，抬手将北风莓丢进锅里，搅拌均匀后舀出一勺汤汁轻抿了一口。）
马库斯: 新鲜的北风莓，加入汤汁的话果然让香气更浓了。
马库斯: 那月牙鱼也得换种处理方式……
旁白: （马库斯拖着受伤的身体完成剔油、翻焯、煨炖等一道道复杂又漫长的处理工序。）
旁白: （随着食物的香味在一点一滴的积累中迸发，他才从篝火旁起身，乘起满满一碗料理，期待着食客的评价。）
马库斯: 咳咳……完成了，你尝尝够好吃、够有特色吗？
马库斯: 太好了，我回趟内城，给老板看看我们的成果！
马库斯: 多谢啦，搭档！这可是我们一起完成的菜品。大伙儿一定会喜欢的！老板也一定会赞不绝口！
维塔: 钓到了，回去找马库斯吧。

任务: 末等厨师
章节: 与马库斯交谈
简介: 马库斯正坐在冰湖城门口的长椅上，快去找他聊聊吧！
剧情:
旁白: ……
旁白: （第三次遇到马库斯时，他就静静地坐在那里，腿上放着一份饭盒。他的神情憔悴，皮肤干瘪，似是很久未曾入睡。）
旁白: （腹部的伤口依然没有得到妥善处置，若是在炎热的城市说不定那些伤口都会开始散发出腐臭的气息。）
马库斯: ……
马库斯: ……哈哈，他看都没看，说我之前做的菜一直赚不了大钱，也不准备再雇佣我了。
马库斯: 不重要，最后一道菜我也完成了，要不要尝尝看？
旁白: （马库斯颤抖着举起双手，将饭盒打开，炖菜与碎肉饼的香味便混在一起冲出饭盒，挑逗着食欲。）
旁白: （虽说不是大人物们常吃的肉排，却也能支持人们一整天的劳作。几枚被雕刻成星星形状的薯饼点缀其间，为菜肴注入了别样的心意。）
旁白: （品尝一口，这些食物平凡的外表下绽放出无法言喻的美味，让全身都充满活力，精神也为之振奋，甚至不再畏惧冰湖的寒冬。）
旁白: （而在饭盒的下方，整齐地叠放着一张布满涂改痕迹的食谱。他点了点头，示意食谱现在起有了新的主人，并微笑等待着食客的评价。）
马库斯: 谢谢你愿意吃我做的菜……
旁白: （他长呼一口气，手臂无力地垂下，缓缓闭上了双眼。）
马库斯: 这段时间辛苦你陪我到处收集食材了，好好休息一下吧……我也是……
旁白: （从马库斯满足的笑容来看，他应该是找到了心中最想要的评价吧。）

任务: 帝国三兄弟
章节: 开启路边的宝箱
简介: 你果然在路边发现了一个宝箱，不过它看起来也没什么特别的。 别想太多，打开它吧。
剧情:
旁白: （面前的箱子无论如何都打不开。）
大哥: 喂喂喂，你这家伙怎么随便动别人的宝贝啊！
二哥: 好有气魄的发言，大哥，这小妮子感觉不好惹啊。
大哥: 哼，你再仔细看看！
三哥: 今天天气真好啊，有太阳有月亮的。
旁白: （又一名男子不知何时站到了箱子旁边，黑色的墨水不断从他背在身后的手上流到地面。）
旁白: （他吹着口哨，努力装着漫不经心的样子，而他脚边的箱子上则出现了几个大字——帝国三兄弟的宝贝！明显是三哥刚写上去的。）
大哥: 整个帝国还没人敢动我们帝国三兄弟的东西，你不赔我们七……八……九……九后面是几来着？
大哥: 原来是这个啊，你人还怪好的，谢了哈。
大哥: 不对，谁问你了！
三哥: 大哥大哥，九后面当然是两个九啊。
大哥: 他*的，居然敢耍我们帝国三兄弟，不揍你一顿再让你赔我们九九位数的银币这事就不算完！

任务: 帝国三兄弟
章节: 与帝国三兄弟交谈
简介: 终于教训了这“帝国三兄弟”，他们好像有什么话想要对你说。
剧情:
大哥: 嘘……别动，这种时候只要装死就好了。
二哥: 我是死人，我是死人，我是死人……
三哥: 你……你把我大哥二哥打死了……你、你赔我钱！！
旁白: （二哥无论你怎么打都死死抱着箱子，三哥则抱着你的大腿不让你离开，显然是讹定你了。）
大哥: 哈哈哈哈复活！笨蛋笨蛋，知道我们帝国三兄弟的厉害了吧！
三哥: 笨蛋，蛋……我饿了。
大哥: 把箱子抱走卖了钱就吃得起饭了，快走快走。
奥特赛德: 人可以走，箱子放下。
奥特赛德: 刚才我可全都看到了，箱子明明是维塔先捡到的。你们抢别人的东西不说，还在这儿敲诈。
旁白: （奥特赛德向你使了一个眼色，似乎在示意“他来解决你的麻烦”。）
二哥: 谁说是你的了，这上面都写了人家的名了！
奥特赛德: 帝国三兄弟的宝贝，这写得还挺……狂野。
三哥: 漂亮吧，我用这支油笔练了好久呢。
奥特赛德: 什么油笔这么好用，让我看看？
大哥: 哼哼，冰湖城人都没什么见识嘛。喏，拿去给你开开眼。
旁白: （奥特赛德接过笔后拿在手里转了几圈，然后在大哥背上写下了一行字。）
奥特赛德: 好了，按照你们的说法，从现在起，你们就是我奥特赛德的跟班了。
大哥: 嗯？啊？
三哥: 啊……大哥背上确实写着……“奥特赛德的跟班”。还、还真是……
三哥: 既然大哥成了奥特赛德的跟班，咱们又是大哥的小弟，所以咱、咱们也是这个奥特赛德的……？
二哥: 好耶，人家是奥特赛德的跟班了。跟班是什么意思啊？
三哥: 跟班就是……就是……
二哥: 哦哦，原来如此……还是不懂。
奥特赛德: 跟班就是你们听我的话，我就不会亏待你们，以后有我和维塔一口肉吃，就少不了你们一口汤喝。
大哥: 听起来很不赖啊！以后我们管你们叫大大哥，你们叫我们大哥二哥三哥就好，咱们各论各的，二哥三哥，来。
旁白: 大大哥们好！
奥特赛德: 行了行了，先说说看，为什么非得抢箱子。
大哥: 我们是从丹流城过来讨生活的。谁知道这一路又是秽兽又是雪狼，甚至还有神弃者同盟跟军团打架的。但是，咱们也得吃饭的嘛，所以……
奥特赛德: 那么远的地方你们怎么来的。
二哥: 那点路当然是用脚走过来的啦！
奥特赛德: 那你们还……挺有毅力的。
维塔: 走过来是个什么概念？
奥特赛德: 没个半年走不过来，脑子正常的人都不会这么干。
奥特赛德: 咳咳，我作为大大哥，一向是很厚道的。你们把箱子还给维塔，再帮我跑几个腿，我就宽宏大量，不和你们计较了。
奥特赛德: 这不得给你找回场子嘛。再说了，这可不是欺负，他们还得谢谢咱们呢。
奥特赛德: 好吧，那就下次再说。
旁白: 谢谢大大哥们！
奥特赛德: 你看。
奥特赛德: 好了，既然麻烦完美解决，今晚都去我那吃？
三哥: 好，又蹭到饭了！
奥特赛德: 走吧走吧，跟我不用那么客气。
三哥: 你打死了我两位兄弟，还踢我！哎哟，我胳膊被你踢断了，你赔钱！加倍！
旁白: （三哥依旧牢牢地抱着你的腿。）
奥特赛德: 干什么呢这是？拿开你的爪子。
奥特赛德: 刚才我可全都看到了，箱子明明是维塔先捡到的。你们抢别人的东西不说，还在这儿敲诈。
旁白: （奥特赛德向你使了一个眼色，似乎在示意“他来解决你的麻烦”。）
二哥: 谁说是你的了，这上面都写了人家的名了！
奥特赛德: 帝国三兄弟的宝贝，这写得还挺……狂野。
三哥: 漂亮吧，我用这支油笔练了好久呢。
奥特赛德: 什么油笔这么好用，让我看看？
大哥: 哼哼，冰湖城人都没什么见识嘛。喏，拿去给你开开眼。
旁白: （奥特赛德接过笔后拿在手里转了几圈，然后在大哥背上写下了一行字。）
奥特赛德: 好了，按照你们的说法，从现在起，你们就是我奥特赛德的跟班了。
大哥: 嗯？啊？
三哥: 啊……大哥背上确实写着……“奥特赛德的跟班”。还、还真是……
三哥: 既然大哥成了奥特赛德的跟班，咱们又是大哥的小弟，所以咱、咱们也是这个奥特赛德的……？
二哥: 好耶，人家是奥特赛德的跟班了。跟班是什么意思啊？
三哥: 跟班就是……就是……
二哥: 哦哦，原来如此……还是不懂。
奥特赛德: 跟班就是你们听我的话，我就不会亏待你们，以后有我和维塔一口肉吃，就少不了你们一口汤喝。
大哥: 听起来很不赖啊！以后我们管你们叫大大哥，你们叫我们大哥二哥三哥就好，咱们各论各的，二哥三哥，来。
旁白: 大大哥们好！
奥特赛德: 行了行了，先说说看，为什么非得抢箱子。
大哥: 我们是从丹流城过来讨生活的。谁知道这一路又是秽兽又是雪狼，甚至还有神弃者同盟跟军团打架的。但是，咱们也得吃饭的嘛，所以……
奥特赛德: 那么远的地方你们怎么来的。
二哥: 那点路当然是用脚走过来的啦！
奥特赛德: 那你们还……挺有毅力的。
维塔: 走过来是个什么概念？
奥特赛德: 没个半年走不过来，脑子正常的人都不会这么干。
奥特赛德: 咳咳，我作为大大哥，一向是很厚道的。你们把箱子还给维塔，再帮我跑几个腿，我就宽宏大量，不和你们计较了。
奥特赛德: 这不得给你找回场子嘛。再说了，这可不是欺负，他们还得谢谢咱们呢。
奥特赛德: 好吧，那就下次再说。
旁白: 谢谢大大哥们！
奥特赛德: 你看。
奥特赛德: 好了，既然麻烦完美解决，今晚都去我那吃？
三哥: 好，又蹭到饭了！
奥特赛德: 走吧走吧，跟我不用那么客气。

任务: 藏梦的星星
章节: 与拾荒的老人交谈
简介: 那位拾荒的老人总是盯着你看，似乎想说点儿什么，不如上前找他聊聊吧。
剧情:
拾荒大爷: 看你白白净净的，怎么也跟兄弟抢垃圾啊？
拾荒大爷: 你这小孩少充楞，我都看到了。
拾荒大爷: 昨天有个穿制服的女的，一边哭，一边把这盒子丢了进去。有个拾荒的老太太好心问她怎么了，结果愣是被那凶女人劈头盖脸骂了一顿，让少管闲事。
拾荒大爷: 喏，就是你手上那个盒子。还说你不是从垃圾桶捡的？
维塔: 不是我……算了懒得解释了，总之谢谢你告诉我失主的信息。
维塔: （穿制服的凶女人……会和玛尔洁的“哪件货物”有关呢？）

任务: 藏梦的星星
章节: 前往冰湖城外的售票亭
简介: 冰湖城外的列车周而复始，它和它呼啸的鸣笛将远方的客人带临，又将勇敢的旅者送离。 而今日，你注意到城外的售票亭似乎有什么动静，不妨去看看吧。
剧情:
旁白: （列车售票亭吸引了你的注意：你回忆起从玛尔洁那里得到的“货物”，它们中的某一个似乎与“车票”有关。）
旁白: （你来得不凑巧，一个异国打扮的卡戎之民与售票员起了冲突。）
售票员: 没钱就滚开！
异国的商人: 天呐，我只想一问！你为何狂躁！
售票员: 哦好的，这位怪腔怪调的穷鬼先生，在我礼貌地告诉你票价后，你打算怎么做？搓搓自己漏不出一个子儿的破口袋对我颐指气使？
异国的商人: 你在讲什么？你怎知我没——
售票员: 知道什么？卡戎人兜里能有几个铜币？这里只属于富豪、贵族和高官，不欢迎穷光蛋！
旁白: （异国人哆嗦着嘴唇，改换某种方言加以反击，然而什么也没听懂的售票员轻蔑地看了他一眼，不再理他，商人自讨没趣，悻悻离去。）

任务: 藏梦的星星
章节: 与售票员交谈
简介: 作为一名勇敢热情的狩月人，你自然不能放着这位买不到车票外乡人不管，去和那位态度恶劣的售票员好好理论一番吧。
剧情:
旁白: （你和异国人走到售票亭前，售票员杰西卡上下打量你几眼，冷冷地开了口。）
售票员: 怎么又来了个穷酸卡戎？
维塔: 注意你的态度，我可不是什么“穷酸卡戎”。修普诺斯之家的老板你知道吧，他空置的那间宅子现在是我租着。
售票员: 哈？谁都知道那个臭脸大叔最讨厌外乡人，你说谎不打草稿吗？既然得了幻想症，就把自己关在那“大宅子”里哪儿也别去！
异国的商人: 过分！请说词，让她止住刻薄语言！
旁白: （看到纸星星的瞬间，售票员的神色有些动摇。但她很快恢复了刚才的表情，嫌弃地瞥了你一眼。）
售票员: 这是哪个桶捡来的垃圾？你把这儿当垃圾回收站？给我扔掉！
维塔: 为什么说是垃圾？在我看来，这是很用心完成的手工艺品，可以感觉到制作者真挚的感情。
异国的商人: 华胥也有，折纸星星习俗。据说，折得多，会美梦成真。
维塔: 原来是这样……怪不得，我之前想研究一下它是怎么叠起来的，就拆了一个，结果发现里面写了字。
维塔: 上面写的好像正是……某个人许下的愿望？
售票员: 你……你都打开看了？！
维塔: 我只看了一张。我发现它是用车票折的，背面写的文字也和列车有关，所以我才想来车站看看，想着也许能物归原主。
维塔: 但既然你说是垃圾，那就随我处置喽。
旁白: （你将纸星星拿在手里，再次看向售票员。她的目光分明跟着盒子移了过来，但她似乎还是不愿意开口。）
维塔: 许愿的那个人虽然买不起车票，但还是忍不住把看起来像车站的词写在星星上。应该是希望有一天可以美梦成真，真的抵达这些地方吧。
维塔: 那个人真就这么忍心把这些愿望当垃圾丢掉吗？
售票员: ……住口！别说了！
维塔: 其实这是你的东西，对吗——
旁白: （你回忆了一下车票上写着的名字。）
维塔: “杰西卡”？
售票员: 你……
旁白: ……好吧，没错。我是杰西卡。这些垃圾确实是我扔的，行了吧？你弯弯绕绕说了一大堆，不就想看我笑话吗？
旁白: 没错，我和所有穷鬼一样，根本坐不起这破车，满意了吗？！
旁白: ……什么美梦成真……都是骗人的。
维塔: 既然你也想乘上列车、也买不起车票，那么你本该能够理解其他和你一样的穷苦之人，为什么要对他们恶语相向？
旁白: 呵，那我要怎么做，温柔地安慰他们吗？
旁白: 然后让他们产生不切实际的妄想，以为自己有一天也配坐上老爷们的列车？！
异国的商人: 只需好好赚钱，能坐上！我们织星客，做生意缓慢挣钱。
旁白: 你是织星客？！那你……你知道一个叫“嘉言”的华胥织星客吗？他是十三年前到过冰湖城的。
异国的商人: 不记得。织星客，为数众多。
旁白: ……好吧。
维塔: 你说的那个人，是你的朋友？
旁白: 呵呵，朋友？不，那是我最讨厌的人。
旁白: （杰西卡拆开了一颗纸星星。她看一眼上面的字，又开始拆下一颗，就这样一颗一颗地拆了下去。）
旁白: 他说自己去过很多国家，见过许多有趣的人和事。每卖出一件货物，他就会讲一个来自远方的故事。
旁白: 我就像个傻子一样，把他故事里的每个句子都记下来，背下来，以为这样就能更接近他说的那个广阔世界。
旁白: 他说“星星是愿望的种子，当它坠落，就如果实收获，你所期盼的，都会实现。”他说“无数由珍爱之物做成的星，将在地上发芽。”
旁白: 我很想和他一起走，继续听他讲不完的故事。但是我买不起车票，最后只能独自目送他登上了远去的火车。
旁白: （她又拆开了一颗星星，这张车票的颜色有些泛黄。车票背面写着“我想离开这里，追上你的脚步”。）
旁白: 哈哈……找到了。这一张，是他登上的那趟列车。那辆列车将穿越海伯利亚大平原，去向遥远的南方。
旁白: 当时的售票员看我可怜，在发车后把没卖出去的废票给了我一张，安慰我说去那边的列车还有很多。
旁白: 可是我始终买不起票，只能眼巴巴地在旁边看着。久而久之我也把卖票的流程看熟了，后来就接替她当了售票员。
旁白: 成为售票员的第一年零八个月，我终于攒够了可以从冰湖城坐到南方丹流城的车票钱。
维塔: 这不是很好吗？你在一步步接近梦想。
旁白: 接近？你忘了卡戎监护金了吗？票本身的价格连买票要交的监护金零头都不到！要想买去他那边的票，我要不吃不喝五年！可我还有家要养……
旁白: （她叹了一口气，停下了动作，把所有拆开和没拆开的纸星星拢在一起，推到了桌角。）
旁白: 现在你明白了吧？这些纸星星就是不折不扣的垃圾。谢谢你特地拿来还给我，下次我会把它们撕成碎片再扔。
异国的商人: 怎么觉得，有点可惜……
旁白: 我用不着你可怜，织星客。
旁白: “好好说话”？你的意思是要我也像那个织星客、像那个售票员一样，说些漂亮的空话，什么“远方”，什么“未来”，然后让人眼巴巴地盼望着？
旁白: 既然你是卡戎，你应该比我、比这个华胥人更清楚冰湖城到底是个什么地方！
旁白: 去城里走上一圈，人人都在悲叹、抱怨、咒骂！在这种地方，好好说话有意义吗？
异国的商人: 等一下！
旁白: （异国人忽然想到了什么，转过身开始翻背包。你和杰西卡不明就里地听着一连串叮铃哐啷的声响，不知他到底在干什么。）
旁白: （过了一会儿，声音停下来，他捧着一个外观颇有异域风情的小盒子递给杰西卡。）
异国的商人: 这个，华胥产出盒子！可以锁起，不怕再丢星星，被人看到。
旁白: 你什么意思啊……？我哪来的钱买这么精致的盒子……
异国的商人: 不要钱，送给你！切勿放弃心愿！
旁白: （杰西卡愣了一下，低头看向那个盒子，又转过头去，沉默不语。）
维塔: ……你看。温柔也不是全无意义的——至少它能变成一个精致的小盒子，守护一个藏在星星的梦想。
旁白: （你将桌上的纸星星都捧起来，放进了那个华胥风格的盒子，然后将它重新递给杰西卡。）
维塔: 有空的时候，再把这些星星叠起来吧。
旁白: 你……
旁白: 好……好吧。受不了你的啰嗦了，我收下就是了。谢……谢谢。
旁白: ……对了，就算是开往同一个目的地，不同车次的价格也不一样，有几趟会便宜些。虽然也省不了多少钱，但……
旁白: 如果，有一天你们真能从自己的破口袋里掏出点钱来买票的话……我可以帮你们提前看一看，预留最便宜的那趟车的票。
旁白: 作为交换，星星的事，别说出去。
异国的商人: 感谢感谢，你原来是善良售票员！
异国的商人: 你说的，十几年前织星客，我遇到帮你捎话。
旁白: 谢谢你的好意，不过……不用了。如果有一天真的能离开这里，我大概也不会去找他了。我想去个不会下雪的地方，看看外边的人是不是都和冰湖城不一样。
异国的商人: 也很好，用功攒钱，一定能够离开。
旁白: ……嗯。
异国的商人: 对了！我也有美丽纸张。我们一起折星星。
维塔: 啊？你是想让我帮你吗？可我不会折星星。
异国的商人: 我也不会折，很丑。但是互帮互助，就会好看！
维塔: 那我试试吧。

任务: 藏梦的星星
章节: 与售票员交谈
简介: 作为一名勇敢热情的狩月人，你自然不能放着这位买不到车票外乡人不管，去和那位态度恶劣的售票员好好理论一番吧。
剧情:
异国的商人: 收下吧，善良有龙氏同胞。这里还有一些谢礼。
维塔: 送我的？
异国的商人: 嗯！她的星星，是愿望。织星客的星星，是远方，是故乡。
异国的商人: 你也有自己的星星。保存好你的星星，切记，不要丢进垃圾桶。
旁白: 我名李安德，是织星客。前日子，生意有点赔，现在城门附近用心摆摊，请光顾！

任务: 小队名字几个字
章节: 前往水仙平原与委托板旁的侍者交谈
简介: 水仙平原的委托板旁边一位陌生的侍者嘴中正念念有词地说着什么，去和他打个招呼吧。
剧情:
酒馆侍者: 这个月的话，老猎人小队排行第一，卡米拉女士冷暴力受害者小队排行第二，目标是天生无敌大狩月人小队第三……
酒馆侍者: 老队伍的名字都还是挺规矩的，但……哎，总有一天这个看板要会写不下的。
旁白: （水仙平原的侍者在看板前一边写着奇怪词汇一边喃喃自语，看上去非常专注地发着愁。）
维塔: 你好，请问你这是……？
酒馆侍者: 嗯？我在更新这个月的狩月人小队排名——卡米拉女士想出来的法子，整理这些狩月人们的数据。
酒馆侍者: 每个月完成了多少委托呀，平均一次委托收了多少佣金呀，和委托人吵没吵过架之类。
酒馆侍者: 所以你们如果要和奥特赛德一起结成新的小队的话，也最好商量一下自己的队伍名字，找我来登记。
白: 原来是这样，之前白确实听到过一些抱怨，说这里的狩月人们看起来脾气都不是很好，不敢委托工作。
白: 但是如果一个队伍起了什么汪汪队喵喵队之类的名字，就突然没那么可怕了——毕竟人们总说，喜欢小动物的没有坏人。
奥特赛德: 我看不见得，我之前的单人小队的名字也是小动物啊，怎么委托数就没见涨。
白: 啊！狗耳朵是从哪里冒出来的！
奥特赛德: 这不是路过刚好看到我们的新朋友，过来看看，搭把手什么的？
维塔: 你的小队名字是什么？
奥特赛德: “食用昆虫研究队”……
维塔: 首先我觉得我们提到小动物时一般想不到昆虫，然后我觉得你应该很清楚为什么这个名字不会带来更多委托……
白: 就是就是，我刚刚还在想，奥特赛德怎么会给队伍起可爱小动物的名字，怎么想都不太可能！
奥特赛德: 你懂什么，这叫做与众不同，一眼就能让人留下印象，你觉得呢，维塔？是不是非常有冲击力。
白: 就是就是！
白: 现在我们组成了新的队伍，已经不是你一个人单打独斗了，所以你这个名字作废，我们来取一个新的名字！
奥特赛德: 呃，也行，不过要是我们三个意见不统一怎么办。
白: 哼哼，白早就想好啦，自然是靠身手决定，谁赢了就听谁的。跟我来，我们来比试比试吧。

任务: 小队名字几个字
章节: 离开水仙平原与探险家皎皎交谈
简介: 与奥特赛德组成狩月人小队后，为了决定谁来给新小队起名，白提出要和奥特赛德进行比试。 根据小白提供的情报，在休憩之所附近的探险家皎皎似乎对比试的内容很熟悉，去和她聊聊吧。
剧情:
探险家皎皎: 喔，这不是吵闹小白吗！后面跟着的是……食用昆虫研究队的赛特奥德！
奥特赛德: 啊，我当是谁呢，原来是探险家皎皎啊。虽然刚刚叫对了我的小队名让我有一点感动，但只是几天不见，你又把我名字叫错了。
探险家皎皎: 那是因为我的注意力总是在你带回来的记录上，等下次，我就一定会记对你的名字的！赛特奥德小哥。
探险家皎皎: 那么吵闹小白，这位是？
白: 她呀，是维塔，我新认识的小仆从，现在我在引导她成为一名合格的狩月人。
白: 那么，我再来向你介绍一下！她是探险家皎皎，我认识的皎皎之民中就数她最富有冒险精神，最喜欢收集各种冒险者的情报啦。
白: 你看，就连奥特赛德的那个糟糕的小队名字，她都会记得！
探险家皎皎: 奥德赛特的起名水准虽然一般，但身手还是很厉害的！换做一般的狩月人，顶着这样一个小队名字，应该在一年前转行或者三个月前饿毙街头了。
奥特赛德: 饿毙……行吧，改，改吧。那么小个子你说的靠身手决定，是什么意思？
白: 哼，你的疙瘩脑袋总算转过弯了，那么先让我来和探险家皎皎前辈解释一下发生了什么。
旁白: （白张牙舞爪地比划了奥特赛德对于旧小队名的喜爱，以及通过靠身手来统一意见的打算。）
奥特赛德: 喔，我明白了，是用那个挑战来决定啊，那我是不会输的！
探险家皎皎: 嗯，你确实是挑战次数最多的几个人之一，但维塔应该没有见过我设下的挑战，让我来说明一下。
探险家皎皎: 简单来说呢，我之所以会对狩月人这么熟悉，是因为我会观察各位的身手，再记录下来。
探险家皎皎: 但狩月人这么多，并且在他们执行委托时跟在后面也很危险，所以我就找了一个帮手——一位年长的，令人尊敬的，但是长得和你有些像的铁匠。
白: 难道你说的是铁匠皎皎前辈？我们认识她呀！
探险家皎皎: 喔，认识的话就好说了，你们应该见过她的手艺。
探险家皎皎: 我拜托她做了一个魔法小玩意，能够在各个地方留下记号。那个记号只要被人碰一下，就会显出一段文字，也能记录下附近的人的行动。
探险家皎皎: 要是有人完成了文字要求的行动，就算是完成了挑战。要是结果足够好，就可以在我这里拿到一些报酬。所以说，我是最清楚怎么摸清狩月人身手的了。
奥特赛德: 我可太熟悉这些挑战了，小个子这下失算了，我都不知道怎么输。
探险家皎皎: 你先冷静一下，我只看最后的挑战结果。那么如果这位维塔小姑娘也没问题的话，就来这里找我吧。
旁白: （探险家皎皎掏出笔，在你手中的冰湖城地图上做了一个标记。）

任务: 小队名字几个字
章节: 前往目标地点进行挑战
简介: 在探险家皎皎的见证下，你们打算开始进行第一轮挑战！ 前往探险家皎皎标记的位置附近开始挑战吧。
剧情:
探险家皎皎: 好，那么在开始之前我讲解一下规则：在我说开始之后，沿着我标记的发光圈圈一直向前就好！
探险家皎皎: 别担心，别看那个奥特赛文那么有信心，但是我更看好你，加油加油。

任务: 小队名字几个字
章节: 与奥特赛特进行第一轮比试
简介: 挑战开始！沿着探险家皎皎标记的发光圆圈一直前进吧！
剧情:
探险家皎皎: 刚刚是发挥失常了吧，别着急，再来一次，我相信你！
奥特赛德: 驾轻就熟，我赢定了。
奥特赛德: 哎？谁往地上泼油？
奥特赛德: 不是？怎么屋顶还有狗？
旁白: 汪汪——
探险家皎皎: 哦，维塔身手不错嘛，那么我们现在去进行第二场测试，跟着我来。
探险家皎皎: 奥德特赛也抓紧赶上，不要跟丢了。

任务: 小队名字几个字
章节: 前往目标地点进行挑战
简介: 在探险家皎皎的见证下，你们打算开始进行第二轮挑战！ 前往探险家皎皎标记的位置附近开始挑战吧。
剧情:
探险家皎皎: 这一个测试的规则也很简单：我说开始后，面前会出现我拜托铁匠皎皎前辈做的气球。
探险家皎皎: 瞄准，然后打爆它就好！

任务: 小队名字几个字
章节: 与奥特赛特进行第二轮比试
简介: 挑战开始！瞄准，然后打爆铁匠皎皎前辈制作的气球！
剧情:
奥特赛德: 奇怪了，我的子弹呢？
探险家皎皎: 刚刚是发挥失常了吧，别着急，再来一次，我相信你！
奥特赛德: ……可恶，刚刚手上沾了油，装弹好麻烦。
探险家皎皎: 别装弹了，维塔已经完成测试了。

任务: 小队名字几个字
章节: 与探险家皎皎交谈
简介: 挑战结束！你战胜了奥特赛德，获得了这场比试的胜利。 现在，你可以好好想想和奥特赛德组成的新的狩月人小队队名究竟要叫做什么了。
剧情:
探险家皎皎: 恭喜你，维塔，我的眼光没错，你是一位潜力十足的狩月人。
白: 哼哼，按照之前的约定，新的小队名字，就由你来取啦！奥特赛德，你有意见吗？
奥特赛德: 我抗议！你们一定是在针对我！
探险家皎皎: 怎么可能，我是专业的狩月人能力记录者，不会偏袒谁，也不会针对谁。
探险家皎皎: 除非……
维塔: 除非？
探险家皎皎: 除非有人和这个奥特赛德一样，简直把完成挑战当成营生的手段一样！每次我新布设了一批记号，他都第一个过去挑战，再冲到我这边要报酬，坏透了！
探险家皎皎: 只要他去过一次的挑战，就没几个人再能超过他拿到报酬！搞得别人都不愿意参加了！所以我要让他尝一尝苦头！
奥特赛德: 你报复我居然是因为这个？！还有你终于叫对我的名字了，之前是不是都是故意的？
奥特赛德: 哎呀……我又不知道你是为了收集数据什么的，还以为你就是铜币花不完，解闷呢。
探险家皎皎: 那这下知道了吧，以后不要再第一个冲过去挑战了。
白: 那，我们回到一开始的话题，既然是维塔赢了，那小队名字还是由她起好啦。
奥特赛德: 行吧，行吧，我没意见。
奥特赛德: 不过，真的不考虑一下“食用昆虫研究队”这样让人看一眼后在半夜惊醒也会想到的如惊雷一般的好名字吗！
白: 我不觉得！我还是觉得什么“光之魔王见习小队“这样的名字更能吸引人！
奥特赛德: 那……“光之魔王的食用昆虫研究见习小队”？
白: 唔……昆虫还是很显眼，那“真·纯白地狱之极光大魔王的昆虫研究见习小队”？
奥特赛德: 魔王的部分太多了！依我看不如“伪·纯白地狱之极光大魔王的六足有翅小动物的九十九种美味烹饪法研究见习小队”？
探险家皎皎: 他们俩在一起犯蠢，正好给你考虑的时间。虽然好像有很多人在给小队起名的时候会犹豫非常久，不过，我的建议是，遵从内心就好。
维塔: 内心吗……
旁白: “生命是航行在无尽长夜里的孤船。”
旁白: “河流泪水满溢，夹岸荆棘丛生。”
维塔: 夜航……
维塔: 就叫夜航者吧。
白: 夜……航？
奥特赛德: 嗯……？这么短的名字？不过，也挺不错的。
探险家皎皎: 既然名字已经定下了，那就抽空回到水仙平原，告诉那位侍者吧。
探险家皎皎: 啊，对了，拿着这个。
维塔: 这个是？
探险家皎皎: 觉得眼熟吗？眼熟的话就说明你还挺喜欢探险的，没见过的话也没关系！这是我特制的标记，当我外出探险的时候，会用它来标记走过的路。
探险家皎皎: 但是现在我对这片大陆的每一处角落都已经铭记于心，不再需要这些标记引路啦。
探险家皎皎: 所以，要是你在四处探险的时候，遇到这些标记，就帮我把它们带回来吧。带回来的越多，就越能证明你是优秀的狩月人，报酬当然也少不了。
探险家皎皎: 加油哦，初出茅庐的狩月人，我期待“夜航者”这三个字被写在看板顶端的那一天。
维塔: 谢谢你，再见。

任务: 欲望与考古
章节: 与雪莉在下水道找寻灵感
简介: 答应帮助雪莉寻找有趣的课题后，你们决定前往一些之前忽略掉的地方。
剧情:
雪莉: 好复杂的下水道，要不是你带我进来肯定会迷路。
维塔: 我偶尔也会迷路。
雪莉: 嗯……就连经常来下水道探险的狩月人也会迷路，这个下水道的规模也太过巨大了。
雪莉: 对了，在海伯利亚的官方正史里，他们国家最早就是在冰湖城建立的。所以才会有这么一个和地面建筑差不多大的下水道吧。
维塔: 感觉这里的墙壁要更古老一些。
雪莉: 应该是随着当时冰湖城的扩建不断完善的吧，好像冰湖城一开始是就是一个卡戎的定居点……
雪莉: 啊，你这倒提醒我了，虽然外面的是冻土终年封冻，地面的建筑不断翻新，但是下水道说不定没有彻底翻新过。
雪莉: 工艺与设施好像都不太一样，越是早的部分，会有更多的砖石结构，而新修的部分会有更多的机械……
雪莉: 应该能写一篇报告，不过有点偏向城市史……不知道这方面之前有没有人做过啊……
雪莉: 啊，抱歉，我想问题入神了。但确实我获得灵感了，你能再带我去看看其他地方吗？你觉得意思的地方，都行。

任务: 欲望与考古
章节: 回到冰湖城门口与雪莉交谈
简介: 误打误撞下竟然真的收获颇丰，前往冰湖城门口等着雪莉的奖励吧！
剧情:
旁白: （没过多久，雪莉就拎着两个大袋子跑到了你的面前。）
雪莉: 大师！这是考古协会最新收到的帝国皇家钦定史书《海伯利亚史》第三十二编，小小敬意，希望大师不要嫌弃！
旁白: （虽说是不要嫌弃，但雪莉丝毫没有给你拒绝的机会，硬是把两大袋子书塞到了你的手中，然后一边道谢一边蹦跳着跑远了。）

任务: 下水道嘉年华
章节: 20022200
简介: 
剧情:
旁白: （达顿看到你后立马兴奋地冲了过来，一股浓厚的香水味包裹着下水道的气息向你袭来，直熏得你眼睛生疼。）
达顿: 亲爱的朋友，你来得太是时候了，现在体验本项目，你就刚刚好是第100位参与者了！不光不要钱啊，我还送你钱呢！怎么样，要不要来试试！
旁白: （你敏锐地注意到达顿眼神中的躲闪——这个项目想必并不是那么受欢迎。）
达顿: 年轻人就是有眼光啊！来来来，我们这边走，路上可能会碰到一两只秽兽，但我相信这点小麻烦对你肯定不算什么的！

任务: 下水道嘉年华
章节: 前往下水道与达顿聊聊
简介: 在冰湖城下水道里建设的免费娱乐项目，听起来虽然不太靠谱，但面前这个叫达顿的男人看起来却是信心满满。既然免费，不如跟过去看看这男人究竟搞了些什么名堂吧。
剧情:
维塔: 你这项目靠谱吗……为什么我们一直在钻下水道。
达顿: 那当然！卢卡的水上滑梯听过没，大伙顺着流水的管子从高处一路滑下来，别提多好玩多刺激了。
达顿: 虽然去卢卡一趟的钱，这城里大部分人一辈子都攒不出，但我这项目和“水上滑梯”一模一样，你不需要出冰湖城，就能体验到同样的快乐！
达顿: 便宜实惠安全有趣这些词，简直就是给它量身打造的。看，咱们帝国下水道这些管子，不是比卢卡那些破烂塑料货高级多了吗！
旁白: （达顿说着拍了拍身旁的管道，一枚螺丝顿时崩飞了出去，他却仿佛没看到一般示意你赶紧钻进去。）
达顿: 好吧好吧，那我就来给你示范一下怎么玩，你之后也帮我去雾区跟大伙宣传宣传我这项目哈。
旁白: （达顿说完便钻进了管道，待金属被挤压的咯吱咯吱声完全停息，你听到达顿拍了拍管道的内壁对你说。）
达顿: 哎呦你没先体验真是可惜了，我这管子里不仅擦得干净，还很香哩。行了，滑梯出口就在前面，我先滑过去了哈，回见！

任务: 下水道嘉年华
章节: 寻找达顿
简介: 达顿居然在下水道复制了卢卡的水上滑梯项目，看着面前的管道，你决定还是不要以身犯险，让达顿先给你演示一下这个项目为好。
剧情:
旁白: （咯吱作响的管道将附近的秽兽吸引了过来，待你清理完这些小麻烦后，达顿的声音从身旁的管道传来。）
达顿: 太——好——玩——啦——我——们——终——点——见——

任务: 下水道嘉年华
章节: 寻找达顿
简介: 你并没有在预定的出口发现达顿，从管道里传出的撞击声判断，达顿恐怕凶多吉少，赶紧找找他吧。
剧情:
旁白: （终点除了一滩水什么也没有。趴在管道上仔细聆听，你能听到咯吱声还在不断地从终点前方传来。你知道，达顿滑过头了。）

任务: 下水道嘉年华
章节: 寻找达顿
简介: 你终于发现了达顿的踪迹，经过这项目的一番折磨，他能活下来都要谢天谢地了，希望不要因此丧失在雾区开发娱乐项目的勇气吧。
剧情:
旁白: （一只又一只的秽兽被喷出了管道，拦住了你的去路。）
达顿: 唔——呃——呕——
旁白: （从错误出口喷出来的达顿面色苍白，趴在地上狂吐不止，显然“滑梯”颇为颠簸——这个“下水道滑梯”并没有他所说的那么安全有趣。）
达顿: 呼……呼……
达顿: 不行了，我得，休息一下……答应你的奖励，给……我先走了……
达顿: 唉……到底怎么才能搞出便宜好玩，雾区人也能玩得起的游乐设施呢……
旁白: （达顿递给你一个小包裹，然后捂着胸口头也不回地离开了下水道——显然，他不会再回到这个令他伤心的地方了。）

任务: 小小研究者
章节: 20022300
简介: 
剧情:
西奥: 嗯……实验对象1号，就决定是你了！
旁白: （眼前的孩子正满脸期待地看着你。）
维塔: 你在说什么实验，是你的作业吗？
西奥: 不是啦，这是我的个人爱好！
西奥: 是这样的，我正在开展一项针对卡戎之民的实验调查，恭喜你被选中成为我的第一个实验对象！
维塔: 为什么选我？
西奥: 是随机抽选的哦，这样才能排除主观因素影响！
西奥: 咳咳，请先告诉我你的名字吧。
西奥: 啊，请你说慢点……！那么，诞生于净界岛·重生……诞……蛋……
西奥: 呜，好难念！方便起见我就叫你{$XiAoTag(Value_1,Value_2)$|蛋蛋:西比尔}姐姐好了。
西奥: 放心，实验内容很简单，你只要填完这个调查问卷就行了！
旁白: （男孩双手捧起一沓厚厚的纸递给了你。）
旁白: （纸张的边缘并不整齐，似乎是从作业本上撕下来的；纸上是用稚嫩但工整的字体写下的一长串问题，序号甚至标到了三位数。）
西奥: 也还好吧，只有七百七十七个问题哦！
西奥: 拜托你答应我吧，冰湖城有这么多的卡戎，偏偏是你成为了我随机选中的那个观察目标，这可是天大的运气呢！
旁白: （此时，一个高大的卡戎之民从你们旁边路过，男孩的身影在一瞬间消失不见了。你转过头，发现他缩进了你身后的阴影里。）
旁白: （高大的卡戎之民离开后，男孩又在一瞬间回到了原来的站立位置，仿佛什么都没发生过那样。）
西奥: 好不好嘛，{$XiAoTag(Value_1,Value_2)$|蛋蛋:西比尔}姐姐？
维塔: 你刚才是在害怕吗？
西奥: 才、才没有呢！我、我只是……担心不打招呼会显得不礼貌而已！
维塔: 研究者不能撒谎。
西奥: 呃……可、可能是有一点点点点害怕……总之，这些小事不重要啦！
西奥: 刚才说到哪儿了……噢，对了，问卷！如果你实在不愿意填的话，我就挑几个重要的问题问吧，你只要口头回答就行了！
西奥: 如果你现在有空的话，我们就立刻开始问答吧？

任务: 小小研究者
章节: 与西奥聊聊
简介: 西奥，这位年纪轻轻的研究者（自称的）渴望了解卡戎的方方面面，而你，就是他所选定的第一位实验对象。
剧情:
西奥: 好耶！那就听好咯——
西奥: 问题1：你为什么只有一只角？
西奥: 噢，所以是先天的差异……
西奥: 嗯……下面是问题2：你的角摸起来是什么感觉，可以切一片给我摸摸吗？
西奥: 对不起！……不过，原来恶魔的孩子也会感到痛吗，好像和爸爸说的不太一样……
西奥: 既然你们是恶魔的孩子，那你的爸爸妈妈长什么样啊，是不是超凶的那种……可以把人一口吞掉？
西奥: 这样啊……没劲。
西奥: 几年前我遇到过一个很友善的卡戎哥哥，他对我说自己是“精灵”。
西奥: 他当时急着去见什么人，我就没来得及细问……
西奥: 但关于卡戎的来源，他是第一个给我不同回答的人，所以我一直很在意。可惜后来我再也没见到他了。
西奥: 嗯，既然你也这么说，那应该就是了吧！
西奥: 唔……总而言之，大家对问题3的答案都不太一样，看来我还需要收集更多的样本。
西奥: 下一个，问题4……
西奥: 啊……那、那么今天就先问到这里吧。
西奥: 谢谢你，姐姐！这些银币给你，是今天实验的报酬。
西奥: 等我攒了新的零花钱，再来找你问其他问题！

任务: 小小研究者
章节: 与西奥聊聊
简介: 一段时间后你在下水道入口再次碰到了西奥，过去与他聊聊，看看他这次又在好奇些什么东西吧。
剧情:
西奥: 老鼠们去哪儿了呢……
旁白: （男孩伸长了脖子，好奇地打量着下水道入口。）
西奥: {$XiAoTag(Value_1,Value_2)$|蛋蛋:西比尔}姐姐，好巧啊，又见面了！
西奥: 你为什么这么闲呀，你不用工作吗？妈妈说，卡戎们平时都在工厂里，没日没夜地工作。
维塔: 我是狩月人。
西奥: 噢，我听同学说起过！他们说狩月人是“只要给钱什么都会做的傻子”。
西奥: 不过那只是他们的说法而已，你能告诉我这份工作的实际情况是怎样的吗？
西奥: 天哪，看来这份工作很危险……
西奥: 唔……真想看看你工作时的样子……啊，有了！
西奥: 我正准备对下水道的生态环境展开调查，你能陪我一起吗？
西奥: 就当做是我给你的委托好了，我会支付报酬的！
西奥: 好耶！那我们就出发吧。
西奥: 你知道吗，虽然大家都说老鼠是讨人厌的生物，不过据我观察，他们其实很有意思哦！
西奥: 我曾经在这里见到过一只非常威风的大老鼠，很像故事里说的“老鼠战士”。
西奥: “老鼠战士”本来只是一只天生瘦弱的小老鼠，但它不断克服困难，勇敢战斗，最终成为保护族群的大英雄！
西奥: 我见到的那只大老鼠身上有很多伤疤，那一定就是它英勇战斗的证明。说起来，它还背着一个奇怪的小瓶子呢，也许那是什么特别的道具吧……
西奥: 有道理，也许是什么人在用老鼠做实验……这么一想有点可怕……
西奥: 不过，它勇敢地接受了自己的命运，这正是英雄气概的体现吧！只可惜……
西奥: 几天前，我亲眼看见老鼠战士被一个乞丐大叔抓走做成了烤肉串……呜呜……
西奥: 唉……虽然很难过，但研究出现意外也是常有的事。我现在想看看那些它曾经关照过的小老鼠过得怎么样。
西奥: 我们走吧，只要听声音应该就能找到老鼠窝的位置了！
西奥: 谢谢，你真可靠！

任务: 小小研究者
章节: 进入下水道后再次与西奥聊聊
简介: 西奥不知为何对下水道里的老鼠产生了浓厚的兴趣。在他的委托下，你决定与他一同前往下水道，寻找老鼠窝。
剧情:
西奥: 原来下水道里面这么宽阔……
旁白: （一团灰色的影子从角落里闪现，似乎是只小老鼠。）
西奥: 啊，你看到了吗？那只断了一截尾巴的小老鼠我见过，它是老鼠战士的同伴！
西奥: 哎呀！怎么溜走了？
西奥: 它好像不记得我啊……
旁白: （男孩皱起了小小的眉头，似乎陷入了思考。）
西奥: {$XiAoTag(Value_1,Value_2)$|蛋蛋:西比尔}姐姐，你觉得动物有情感吗？我很想弄明白，可是我听不懂它们的语言……
西奥: 不行不行，这说法也太主观了，研究是要讲证据的！
西奥: 或许我们可以通过观察它们的行动来确认。
西奥: 让我想想……假设这些小老鼠对老鼠战士抱有尊敬之情，那么它们应该也会像它一样，非常勇敢、对人友好、爱护同伴吧？
西奥: 好，就让我们去亲眼验证一下！刚才的小老鼠往拐角方向去了，我们快追上它吧。

任务: 小小研究者
章节: 再次与西奥聊聊
简介: 你们在下水道的拐角发现了要调查的老鼠，追过去看看，应该就能找到老鼠窝了。
剧情:
西奥: 看，那就是老鼠们的家！
旁白: （老鼠窝中传来“吱——吱——”的尖锐叫声，伴随着一阵微妙的臭气，但西奥并没有退缩。他睁大了眼睛，认真地观察着老鼠们的行动。）
旁白: （小老鼠们正在为了争夺半块饼而互相撕咬。）
西奥: 啊……他们好像……不是太爱护同伴。
旁白: （注意到有人接近，一部分小老鼠受到了惊吓，慌张地逃走了。）
西奥: 呃……他们好像……也不太勇敢。
旁白: （剩下的几只老鼠忽然眼露凶光，朝你们发起了攻击！）
西奥: 啊啊啊——怎么平白无故地袭击人呀，太没有礼貌了吧？！
西奥: {$XiAoTag(Value_1,Value_2)$|蛋蛋:西比尔}姐姐，我们快逃！
维塔: 你先逃，我来对付它们。

任务: 小小研究者
章节: 与西奥聊聊
简介: 击退鼠群，既让西奥完成了研究，也让西奥进一步了解到了狩月人工作的日常。现在，去找他聊聊看，他又有什么新的收获吧。
剧情:
西奥: {$XiAoTag(Value_1,Value_2)$|蛋蛋:西比尔}姐姐，你回来啦！我刚才远远地观察了你战斗的情况，你好厉害呀！
西奥: “{$XiAoTag(Value_1,Value_2)$|蛋蛋:西比尔}拥有强大的战斗能力”……嗯，我记下了。
西奥: 不过……唉，看来那些小老鼠并没有情感吧……
西奥: 嗯……！你说得对，也许等它们长大之后，就会成为像老鼠战士一样优秀的大老鼠了。
西奥: 我已经做好记录了，今天的调查就到这里为止吧。
西奥: 谢谢你陪我，{$XiAoTag(Value_1,Value_2)$|蛋蛋:西比尔}姐姐，你真是个聪明又可靠的人呀！看来他们说的那些关于狩月人的坏话并不是真的。
西奥: 要是所有卡戎都像你一样友善就好啦……比如说，之前我在城北一家旅馆门口看到了一个绿衣服姐姐，我和她打招呼，但她完全不理我。
维塔: 她可能只是刚好没看到吧。
西奥: 嗯？你这么说……难道是你认识那个姐姐吗？
维塔: 是的。
西奥: 真了不起，你居然认识这么多人……你是怎么和他们沟通的，也教教我吧？
旁白: （西奥在本子上写下：“{$XiAoTag(Value_1,Value_2)$|蛋蛋:西比尔}与人沟通的秘诀是：多和不同的人对话，积累技巧。”）
西奥: 嗯嗯……我记下了。
旁白: （不远处忽然传来了一阵急促的脚步声，一位打扮得体的女士怒气冲冲地朝你们走来。）
西奥的母亲: 西奥，你又跑到哪里去了？天呐，瞧瞧你，怎么把衣服弄得这么脏！
西奥: 妈妈……！我们刚才去下水道里观察老鼠了。
西奥的母亲: 什么？那种肮脏的生物有什么值得观察的？
西奥的母亲: 成天研究这些莫名其妙的玩意儿，偏偏就是不愿意好好上课……真是愁死我了……
旁白: （女人抱怨了一通后，终于注意到了你。她警惕地把西奥拉到了身后。）
西奥的母亲: 你又是谁？就是你把这孩子带坏的吧？
西奥的母亲: 呵，你们卡戎也好意思喊冤？
西奥的母亲: 西奥……我跟你说了多少次，别和卡戎混在一起！他们没一个好东西！
旁白: （男孩被母亲强行拽走了。在离开之前，他悄悄地回过头，用口型对你说了一句“下次见”，并轻轻将一个小包裹扔给了你。）

任务: 小小研究者
章节: 与西奥聊聊
简介: 一段时间后你在修普诺斯之家再次碰到了西奥，过去与他聊聊，看看他这次又在好奇些什么东西吧。
剧情:
西奥: {$XiAoTag(Value_1,Value_2)$|蛋蛋:西比尔}姐姐，{$XiAoTag(Value_1,Value_2)$|蛋蛋:西比尔}姐姐，我在这里！
旁白: （男孩躲在建筑的阴影中，激动地向你挥手。）
西奥: 又见面啦！
西奥: 我后来去打听了哦，你的真名叫维塔对吧！真是的，怎么能骗小孩呢？
西奥: 上次真是对不起，我妈妈好像很怕卡戎。
西奥: 那天回去以后，妈妈拉着我说了一大堆话，什么“卡戎人都是好吃懒做的家伙，是天生的罪犯，非常危险”之类的。
西奥: 其他大人说的也都差不多。但是我越想越觉得奇怪呀！
西奥: 我想去了解卡戎人，但要么是我不敢跟他们说话，要么是他们不愿意和我聊天，所以你能给我讲讲他们的生活吗？
维塔: 比起说，不如直接带你去看看吧。我这里还有相机，你可以拍点照片带回去好好想一想。
西奥: 真的吗？谢谢你！

任务: 小小研究者
章节: 拍摄在广场工作的卡戎之民
简介: 这一次，西奥想更了解卡戎之民一些，比起直接讲述，不如带他四处转转，用相机记录下卡戎之民生活的样貌，好让他能有更真切的了解。
剧情:
维塔: 你看这些破旧的小摊，每天天不亮的时候便会支起来，很多卡戎之民就是这样谋生的。跟他们熟起来的话，说不定会给你打点折扣呢。
西奥: 大家……很累很辛苦呢。

任务: 小小研究者
章节: 拍摄在雾区生活的卡戎之民
简介: 这一次，西奥想更了解卡戎之民一些，比起直接讲述，不如带他四处转转，用相机记录下卡戎之民生活的样貌，好让他能有更真切的了解。
剧情:
维塔: 这里就是大部分卡戎生活的地方了。
西奥: 唔嗯……房子破破的，啊，这是那个很凶的大叔在帮邻居修房顶呢。还有这些小朋友在玩的游戏，我在内城也和朋友们玩过。
西奥: 我懂你的意思了，事实并不像妈妈说的那样，虽然有些卡戎人说话很凶、行为古怪……但我们索拉人里也有这种人啊。
西奥: 除了头上的角以外，我觉得你们和我们没有什么不同。
西奥: 这么明显的事实，只要稍微观察一下就明白了，为什么大家还是坚持那些错误的说法呢？
西奥: 是吗……？好复杂哦……看来世界上也有研究解决不了的问题啊……
西奥: 不想这些了，正好你带着相机，我们再一起去拍一下城北边的那个叫，修，修普诺斯之家的漂亮房子吧！我在那里等你哦~

任务: 小小研究者
章节: 与西奥聊聊
简介: 拍完了卡戎之民，西奥意识到卡戎之民和索拉之民一样，都是平凡生活着的人们而已，并不像大人们说的那样邪恶不堪。这让西奥鼓起了勇气，兴冲冲地跑向了修普诺斯之家，准备与那里的住客们聊聊。 但你知道，修普诺斯之家已经没有任何人了，也许是时候让西奥明白，卡戎被人们排挤的另一个原因——“秽蚀”了。
剧情:
西奥: 你来啦~嘿嘿，我以前就偷偷观察过，那里面住着的都是年纪不大的卡戎哥哥姐姐，经过今天的了解，我……我想和他们聊聊天！
西奥: 维塔，你可以和我一起去吗？
维塔: …………
维塔: 他们这会儿……不一定方便……
西奥: 嗯……？这样吗……
西奥: 那……我可以敲门问问吗？就问问，说不定他们刚好有空呢！
维塔: ……其实，那里已经没有人了。所以，已经不用敲门了。
西奥: 诶？为什么，明明我上次偷看的时候看到好几个哥哥姐姐呢。
维塔: 他们……搬家了……
西奥: 那他们什么时候回来呢？
西奥: 正好让我整理一下问题，我想问问那个穿绿衣服的姐姐！至于那个凶巴巴的吓人大叔……就算、算了吧。
维塔: 他们……不会回来了。
西奥: 为什么呀？那些军人叔叔把他们赶走了吗，还是说他们搬到别的城市去了？真好呀，其他地方比冰湖城暖和多了，应该还有很多值得研究的——
西奥: 咦？！姐姐你怎么哭了？摸摸你，不哭不哭！
维塔: 没、没事。旅馆的主人恩里克呢，是一个很好很好的医生。他带着他的小助手们去了南方，去研究一种疾病的治疗方式，因为他想救很多很多人。
西奥: 疾病？唔，是一种怎样的疾病呢？
维塔: ……“秽蚀”，一种只有卡戎之民会得的病，现在还治不好，很多很多卡戎之民在受它折磨。
西奥: 咦？治不好吗？我认识的医生姐姐告诉我，炼金院里有一群聪明的炼金术师，他们会研究消除索拉人各种疑难杂症的方法……
旁白: （男孩提到“索拉人”之后愣了一下，似乎明白了什么。）
西奥: 所以，那些大人们……不会帮卡戎研究治疗那种病的办法？
西奥: 那可怎么行……明明大家都是一样的，怎么能因为是卡戎就不去救治呢！
西奥: ……我决定了！大家的看法或许不是单靠研究就能改变的，但疾病的话，还是可以靠研究解决的吧？
西奥: 我也要研究那种病！我也想像你说的那个医生一样，好好努力，去救很多很多人。
西奥: 我们的炼金院有很多很多帮助索拉人的炼金术师，但我西奥想要成为第一个帮助卡戎的炼金术师！
西奥: 你可以把那种病的名字写在这里吗？我要记住它。
旁白: （你接过了男孩递来的笔记本，认真地写下了“秽蚀”二字。）
西奥: 嗯，“秽蚀”……我记住了。
西奥: 维塔，谢谢你告诉我这些！今天我学到了很多。
西奥: 你也要好好努力喔！你这么优秀，你也一定可以成为冰湖城最厉害的狩月人，让大家都对卡戎刮目相看。
维塔: 好，一言为定。
西奥: 一言为定！
旁白: （男孩向你挥手作别，他的脸上还挂着属于孩童的天真笑容，只不过相比之前，那笑容中似乎更多了一分坚定。）

任务: 全新戏剧
章节: 与热情的剧团成员交谈
简介: 沉浸式戏剧作为全新的戏剧形式，从卢卡传到了冰湖城，盖雷亚剧院正为这场艺术实验招募志愿者。若是有时间，就去找剧团成员聊聊吧。
剧情:
热情的剧团成员: 新剧上映，新剧上映！那边的年轻人，要不要来体验一下？
维塔: 叫我吗？
热情的剧团成员: 是的是的，盖雷亚剧院正在试演一种全新的戏剧——沉浸式戏剧！
热情的剧团成员: 这是来自卢卡的全新演绎形式！你不会再像过去一样被按在观众席上，而是可以自己选择去哪儿，甚至自己成为故事的一部分……
热情的剧团成员: 我们需要志愿者来完成这场伟大的艺术实验！现在正在上映的是一场英雄冒险故事，你要来参加吗？我们准备了特别的礼物相赠！
热情的剧团成员: 好，请跟我来！
热情的剧团成员: 好吧，等你有兴趣了再来找我就好！

任务: 全新戏剧
章节: 与热情的剧团成员交谈
简介: 沉浸式戏剧作为全新的戏剧形式，从卢卡传到了冰湖城，盖雷亚剧院正为这场艺术实验招募志愿者。若是有时间，就去找剧团成员聊聊吧。
剧情:
热情的剧团成员: 你回来了，要来参加沉浸式戏剧的试演吗？
热情的剧团成员: 好，请跟我来！
热情的剧团成员: 好吧，等你有兴趣了再来找我就好！

任务: 再次见证的伊始
章节: 铁匠皎皎似乎正在找你
简介: 铁匠皎皎突然叫住了你，似乎有什么事想要和你说，有空的话去找她问问详情吧。
剧情:
铁匠皎皎: 喔，年轻人原来你在这里啊。
铁匠皎皎: 老朽有些事情要找你，闲下来的话就来找老朽吧。
维塔: 前辈这突然是怎么了？
铁匠皎皎: 就当是老朽多管闲事吧，看着初出茅庐的后辈就总想做点什么。
铁匠皎皎: 来自长辈的经验之一，明天的冒险必须要在今天就做好准备，总之先跟老朽来一趟吧。
白: 既然铁匠前辈都这么说了，我们就先准备一下吧！

任务: 再次见证的伊始
章节: 找铁匠皎皎聊聊
简介: 在冒险之前应当做好充分的准备——这是每一位初出茅庐的冒险者都应遵守的建议。先回一趟休憩之所，为你的初次冒险打好基础吧。
剧情:
维塔: 这是？
铁匠皎皎: 你来了啊，年轻人。炉温正好，老朽也要活动活动筋骨了。
铁匠皎皎: 你的那把剑给了老朽不少灵感，这就给你露一手吧。

任务: 再次见证的伊始
章节: 尝试锻造武器
简介: 武器是每个踏上旅途的人最重要的伙伴，在铁匠皎皎的指导下试着锻造一把趁手的兵刃吧。
剧情:
铁匠皎皎: 完成了！
白: 哇——铁匠前辈，好厉害！
铁匠皎皎: 放心吧，这次是特别服务。
铁匠皎皎: 虽然还比不上你原本的剑，但也算是老朽的得意之作了。
维塔: 谢谢前辈，不过为什么突然会为我锻造这个？我已经……
铁匠皎皎: 武器是每个踏上旅途的年轻人最重要的伙伴，当然要做到有备无患。
铁匠皎皎: 老朽见过太多和你一样的年轻人，不管默默无闻，还是成为了阿特拉西亚的传奇，最开始也都只是些带着好奇心和鲁莽的毛头小子。
铁匠皎皎: 一把可靠的武器，正是补足毛躁和稚嫩的良药。
铁匠皎皎: 虽然你可能不那么需要，就算是当备用品也好，这把武器就交给你了，就当是老朽对年轻人的一句忠告吧。
维塔: 前辈……
铁匠皎皎: 以后要是有新的素材和图谱就找老朽，到时候会给你锻造新武器的。
铁匠皎皎: 不过唯独这一把……如果有一天，它不再锋利、残缺、甚至折断，就把它带回来，无论多少次老朽都会帮你重锻。
铁匠皎皎: 希望无论什么时候，只要握住它，你都会想起促使你踏上旅途的心情。
维塔: 我会好好使用它的。
铁匠皎皎: 喔，真是不错的眼神，像你这样的年轻人可不多见咯。
铁匠皎皎: …………
白: 铁匠前辈，你的表情有点怪怪的，是有什么事吗？
铁匠皎皎: 没什么，只是想起来一些往事罢了。
铁匠皎皎: 年轻人，能不能帮老朽一个忙？
维塔: 什么忙？
铁匠皎皎: 如果在你冒险的途中，见到……或者听说一把如火焰般赤红的剑，记得告诉我。
白: 那也是铁匠前辈的作品吗？
铁匠皎皎: 应该是吧，不过什么时候锻造的它，为谁锻造的它……为什么想不起来呢……
铁匠皎皎: 老朽对那把剑的印象只剩下那像在燃烧着一般的颜色，但总觉得必须要找到那把剑不可……
铁匠皎皎: 年轻人，只有一些传闻也好，拜托你稍微注意一下。
维塔: 我明白了，会替前辈留意的。
铁匠皎皎: 好了，长辈的唠叨到此为止。新的奇迹即将开始，让阿特拉西亚见证你的冒险吧。

任务: 阿特拉西亚美学大师
章节: 找到呼喊声的源头
简介: 路过休憩之所附近的时候似乎听到有人在呼喊你，有空的话找找声音的源头，问问对方找你有什么事吧。
剧情:
阿米埃特: 那边那位纯白无瑕的英雄，请留步！
阿米埃特: 抱歉打扰到你，请容许我占用你英雄诗篇上那微不足道的一行用以自我介绍。
阿米埃特: 本人名叫阿米埃特，至于职业……本人所从事的事业比较难以用语言概括，因为那样做比较有违美学。
阿米埃特: 如果一定要用一个词去称呼本人的职业，那还请叫做——艺术家。
维塔: 好可疑……
阿米埃特: 请不必无端怀疑，本人在这里徘徊只是因为一些美学上的疑惑。
阿米埃特: 不知道你有没有这种感觉，朋友——最近的武器似乎都只注重杀伤力和成本，却忽略了锻造物应有的美学。
阿米埃特: 武器原本并非我主要的研究对象，只是你有没有发现，如今这座城市的士兵变得越来越粗鄙了。
阿米埃特: 我想正是海伯利亚的炼金院放弃了他们的美学追求，使用者才会如此粗俗，不成体统。而本人把他们的装备在美学上加以矫正，却遭到了不公的对待……
维塔: “矫正”？你做了什么出格的事吗？
阿米埃特: 出格？当然没有，只是趁换岗的时候把他们的武器和配饰稍加修改，和他们对我下达监禁十五日的处罚相比，谈何出格？
阿米埃特: 本人理解让所有人拥有基本的美学素养是一项艰巨的伟大事业，但我们不应该因为前路艰险就停下脚步——
阿米埃特: 本人以艺术名义起誓，上到传说英雄的利剑，下到聊以防身的小刀，无关出身无关价格，其本身都应具备美的要素！
铁匠皎皎: 哦？老朽好像听到了些很有趣的话。
铁匠皎皎: 这个后辈虽然从外表看起来不太靠谱，但似乎对武器的美学颇有一些见解。
铁匠皎皎: 现在的武器总是粗枝大叶，锤锻造就的线条，淬炼形成的纹路，恰到好处的平衡，每一个环节都应该饱含锻造者的心血才是。
阿米埃特: 线条？纹路？平衡？
阿米埃特: 请等一等，这些和美学有什么关系？
铁匠皎皎: 啊？
阿米埃特: 美学真正的灵魂所在是色彩啊！色彩！
铁匠皎皎: 喔——原来是考虑这个方面吗？
维塔: 你不生气吗，前辈？
铁匠皎皎: 虽然回答有些出乎意料，但涂装色彩的确是影响美观的一个因素，倒也确实有不少人比较在意。
阿米埃特: 我刚才发觉这位英雄的武器色调朴素，本想尊重您的个人喜好，但对艺术和美的追求又让本人控制不住向您搭话……
阿米埃特: 总之，这里有一份独家的染剂配方，还有一些染剂的试作品，还请务必试试。
阿米埃特: 无论是武器，还是穿戴的饰品。只要用了它，您与美学真谛之间的距离，便不再远不可及！
阿米埃特: 怎么能叫推销呢，这只是接近美学真谛的一点小小代价。
维塔: 每个推销的人都这么说。
铁匠皎皎: 这个不靠谱的后辈说的话倒也不无道理，这染剂配方就让老朽买下好了。
阿米埃特: 前辈果然高明远识，托您的福，本人在传播美学的伟大事业上又进了一步。
铁匠皎皎: 一起来试试这份配方的效果吧，年轻人。
阿米埃特: 对就是这边，能够来到我的面前，看来你我果然拥有美学上的共鸣。

任务: 阿特拉西亚美学大师
章节: 尝试装备染色
简介: 试着按照配方的说明完成染色，为了伟大的美学事业，你义不容辞。
剧情:
铁匠皎皎: 成色倒也还不错，涂层平整附着力也很强，不过老朽总觉得……
维塔: 总觉得什么？
铁匠皎皎: 颜色是不是过于夸张了些？
铁匠皎皎: 不太懂你们年轻人的审美，不过既然你都这么说了，就用这个颜色吧。
铁匠皎皎: 以后如果想要换成其他涂装就收集好材料再来找老朽吧。
铁匠皎皎: 色彩的美学吗……看来这条道路还需要老朽慢慢探索啊。

任务: 千面歌者的忧郁
章节: 20023000
简介: 
剧情:
费恩: 初次见面，我叫费恩。老师已经等您很久了，请跟我来。
维塔: 老师？
费恩: 不……唉我怎么忘了老师不让我在公开场合这么叫她。不过如果是您的话应该没问题吧……还请您不要外传。

任务: 千面歌者的忧郁
章节: 随费恩一起去见他的“老师”
简介: 一位言行夸张的男子拦下了你，并声称他的“老师”正在等你。随他一起去看看发生了什么事吧。
剧情:
费恩: 老师，我把维塔小姐带来了。
薇奥莱塔: 你来了，年轻的狩月人。
薇奥莱塔: 呀，真是个可爱的孩子。你的容貌让我想起这座城市晶莹的初雪，还有那点缀于初雪之上，鸽血般的石榴石，多让人忍不住想要轻抚——
维塔: 等等，你不要过来——
薇奥莱塔: 呵呵，原来你不喜欢这样的亲密接触。失礼了，很抱歉用这种看起来很可疑的方式邀请你，请容许我先自我介绍一下。
薇奥莱塔: 我叫薇奥莱塔，一名歌剧演员。
维塔: （他们唱歌剧的说话怎么一个比一个怪啊！）
薇奥莱塔: 如果你见过我，应该是在剧院里，或者是在附近的剧目海报上。
维塔: 我想起来了，“来自卢卡的梦幻之声，颠覆常识的百变容颜”，剧院的宣传标语好像是这么写的。
薇奥莱塔: 原来他们是这样形容我的。虽然有些夸张，但是我喜欢。
薇奥莱塔: 我喜欢看着人们为我的表演喝彩，喜欢听到他们在街头巷尾讨论某个唱段。
薇奥莱塔: 每一次不同的舞台样貌，又或者是单纯突发奇想的临场发挥，都会在接下来的一个月占据所有的娱乐报刊——我很享受这样的感觉。
维塔: 不好意思……所以委托的内容是？
薇奥莱塔: 啊呀，看来多余的话说的太多了。
薇奥莱塔: 实际上，虽然我很享受站在所有人的视线中心，也已经习惯了这么做。不过有些特殊的情况还是很难应付……
薇奥莱塔: 请你看看这个。
维塔: 一封情书？看内容像是薇奥莱塔女士的剧迷写的。
薇奥莱塔: 太过受欢迎有时候也是一种烦恼，我理解大家对我的热情，虽然我没有办法接受他们的心意，但我也会尽量礼貌地回应。
薇奥莱塔: 我曾不止一次收到过类似的信件，也都尽量给出了回复，不过这次……我收到了整整一箱。
维塔: 这……这么多？！
薇奥莱塔: 嗯，而且都是同一个人寄来的。一开始是信箱，然后是马车里，再往后是门缝，窗台的花盆下……
薇奥莱塔: 几乎宅邸的每个角落都会在我不经意间塞满类似的信件。
维塔: 这件事是不是应该交给卫戍部队来处理？
薇奥莱塔: 我也在第一时间这样想过，可是作为万众瞩目的明星总会有这样或者那样的不便。
薇奥莱塔: 也许一些小小的插曲会让我在茶余饭后的闲谈中占据更多的分量，不过作为一名演员，我还是希望大家对我的讨论尽量集中于舞台上的演绎，还望你能理解。
维塔: 好吧，我明白了。对于送信的人，薇奥莱塔女士有什么线索吗？
薇奥莱塔: 关于这个，刚才忘记说了。实际上我已经知道了送信人的住址，虽然是匿名信，但对方并没有隐瞒自己身份的意思。
薇奥莱塔: 如果连求爱信都不得不隐藏自己的身份，那么这位可怜的先生又如何能够等来对方的回应呢？
薇奥莱塔: 你只需要找到他，然后小小地“警告”一下就好。
薇奥莱塔: 那就拜托你了。
薇奥莱塔: 哦，对了。我把这个交给你，应该会用得上。
维塔: 这根发带……
薇奥莱塔: 怎么了吗？
维塔: 不，没什么。我去去就回。

任务: 千面歌者的忧郁
章节: 根据薇奥莱塔提供的地址寻找送信人
简介: 薇奥莱塔为你提供了送信人的大概地址，或许可以在附近打听一下有没有什么线索。
剧情:
维塔: 薇奥莱塔女士说的地址就是这里，不过附近好像没什么住宅的样子。
维塔: 旁边有个卫兵，过去打听一下吧。
维塔: 你好，我想和你打听点事情。
卫戍部队士兵: 我在忙，等我有空再说吧。奇怪，这里应该是这样啊……这唱机怎么了……
旁白: （男人焦头烂额地摆弄着地上的一台旧唱机。）
维塔: 它坏掉了吗？
卫戍部队士兵: 应该也不算坏掉……但有些年头了，偶尔会失灵。我明明记得这么来一下就行啊……
卫戍部队士兵: 你会折腾这东西？那这样，如果你能帮我修好我一定知无不言。
维塔: 一言为定。

任务: 千面歌者的忧郁
章节: 与士兵交谈
简介: 唱机已经修好，是时候让这个士兵兑现他的诺言了。
剧情:
维塔: 这样应该就可以了。
卫戍部队士兵: 有两下子啊，这样总算能听我的录音带了。啊，薇奥莱塔女士的歌喉——
维塔: 你知道薇奥莱塔？
卫戍部队士兵: 这冰湖城有谁不知道吗？她的首部唱片都已经炒到了天价，我攒了三个月的薪水还买不起！唉，只能先听便宜录音带解解馋。
维塔: 那就好说了，我要问的事刚好和薇奥莱塔女士有关。
旁白: （再三叮嘱对方务必保密后，向卫兵大概说明了薇奥莱塔女士遭遇骚扰的事。）
卫戍部队士兵: 什么？居然有这种事？！这真的是太不成体统了！如果犯人真的住在这片街区，我一定帮你把他揪出来好好教训一顿！
维塔: 倒也不用这么夸张……
卫戍部队士兵: 怎么就夸张了？我生平最见不得这种危害社会治安的败类，你放心，这一带的住户我都或多或少打过交道，只要有点线索我一定能把犯人抓到！
维塔: 线索的话……这封信你有什么头绪吗？
卫戍部队士兵: 什么信？我看看。
卫戍部队士兵: …………
维塔: …………
维塔: 怎么了，你为什么不说话？
卫戍部队士兵: 这……这对吗？这不对吧？我觉得这封信言辞恳切情感真挚，和骚扰信天差地别。
维塔: 看来寄信的人已经找到了。刚才好像有人说要把犯人好好教训一顿？
卫戍部队士兵: 这是误会，一定是误会。我发誓我对薇奥莱塔女士一片真心——不是说薇奥莱塔女士最喜欢热情洋溢的表白吗？她怎么会说那是骚扰啊？
卫戍部队士兵: ……难道是那家伙在骗我……
卫戍部队士兵: 等一下，我明白了！是你！你根本不是薇奥莱塔女士派来的，你是来拆散我们的！
卫戍部队士兵: 你有什么证据证明是薇奥莱塔女士让你来的？依我看你就是在挑拨离间！
卫戍部队士兵: 居然试图用这样的手段来破坏薇奥莱塔女士和追随者之间的信任，我必须要好好教训一下你！
维塔: 你这人怎么……
维塔: （还是先想办法让这个自说自话的家伙冷静一下吧。）

任务: 千面歌者的忧郁
章节: 与冷静下来的士兵交谈
简介: 这位狂热的追求者似乎没有意识到自己的行为正在为偶像造成困扰，让他认清现实吧。
剧情:
卫戍部队士兵: 薇奥莱塔女士，是我……是我太弱小……
维塔: 闹够了？看看这个吧。
卫戍部队士兵: 这是，薇奥莱塔女士的缎带？她从十多年前第一次公开演出开始就一直带着的……
维塔: 这也能认出来？
卫戍部队士兵: 怎么可能认不出来！我跟你说这些干吗……
卫戍部队士兵: 既然你拿着这个，那看来我是真的被拒绝了。我不会再去骚扰薇奥莱塔女士了，祝你们幸福。
卫戍部队士兵: 不要再说了，就让一颗炽烈的心在角落默默哭泣吧！
维塔: （卫兵不再回答，只是一味流泪……还是让他自己安静一会儿吧。）

任务: 千面歌者的忧郁
章节: 回去向薇奥莱塔说明原委
简介: 事情似乎已经告一段落，回去向薇奥莱塔说明来龙去脉吧。
剧情:
维塔: 薇奥莱塔女士，我回来了。
薇奥莱塔: 辛苦你了，看起来问题已经解决了。
维塔: 嗯，他不会再来骚扰你了。这条缎带也还给你，如果没有它，恐怕还要再被纠缠一段时间。
维塔: 听说这条缎带，你从十几年前就一直戴着？
薇奥莱塔: 是的，这是一位友人留给我的纪念，她才华横溢，但却不受命运垂怜……
薇奥莱塔: 出于某些原因，她无法实现自己的梦想了，不过我可以，所以我希望能够让她也一起在舞台上闪耀。
薇奥莱塔: 所以在我第一次公演的时候，我亲自设计了一张海报，在黑白的画面里，只有一抹紫色格外亮眼——
薇奥莱塔: 你应该听说过“千面的薇奥莱塔”这个称呼，我有着足以让自己变成另一个人的化妆技术，在每场演出都会根据角色用不同的容貌登台。
薇奥莱塔: 但唯独这条缎带，我每次都会戴上。久而久之，它也就成了我独有的标志。
维塔: 原来如此……
费恩: 老师！
薇奥莱塔: 费恩，我应该教过你不要大呼小叫。
费恩: 对不起……但是老师你必须看看这个！
维塔: 又是一样的信？我明明已经警告过他了。
薇奥莱塔: …………
维塔: 薇奥莱塔女士？
薇奥莱塔: 已经过去了十六年了啊……但……为什么要伤害无关的人？
维塔: 薇奥莱塔女士，你的脸色很不好。
薇奥莱塔: 抱歉，是我把事情想得太过简单了。我原本不想太过声张，但这次的事态已经不得不求助卫戍部队了。
维塔: 发生了什么？
薇奥莱塔: 你看看这个。
旁白: "薇奥莱塔——或者我应该叫你，E·R女士。 我已知晓你十六年来所有肮脏的秘密。 午夜冰湖侧门外的水潭旁，一个人来，否则我不保证你学生的平安。"
维塔: …………
薇奥莱塔: 恐怕之前的那些信都只是幌子，是我过于放松警惕了。
薇奥莱塔: 抱歉，我恐怕要失陪了。你不必介怀，交给你的委托确确实实已经完成了，这是按照约定给你的报酬。
旁白: （似乎一起绑架案正在你眼前发生。虽然薇奥莱塔已经决心求助卫戍部队，但若有机会的话，也关注一下绑架案的后续动向吧。）

任务: 旧痕难弥
章节: 20023100
简介: 
剧情:
拉斯: 多纳特大叔生病了，病得很严重……
拉斯: 大家都说，大姐姐你是这里最厉害的狩月人，而且还很好心……求求你救救他吧！
维塔: 生病？找医生看过了吗？
拉斯: 已经找医生看过了，他们说……已经……
拉斯: 我、我的钱都给你，不够的话让我做什么都可以的……！

任务: 旧痕难弥
章节: 回应拉斯的求助
简介: 一位名叫拉斯的男孩向你求助，听听看他想说些什么吧。
剧情:
维塔: 你说的那个大叔在哪里？
拉斯: 就在雾区的小巷里，跟我来！

任务: 旧痕难弥
章节: 前往多纳特的住所
简介: 跟随拉斯，前往雾区寻找多纳特的住所。
剧情:
旁白: （男孩敲了敲门，但并没有人应答。）
拉斯: 哎？奇怪了，他刚才明明还在……
维塔: 你知道他可能去哪里吗？
拉斯: 唔……啊，我想起来了！
拉斯: 多纳特大叔最近总念叨说想回“矿场”看看。好像叫什么雷姆的……
维塔: 格雷姆废矿？
拉斯: 对，就是这个名字！大姐姐，你要去那里吗？也带我一起去吧！
拉斯: 多纳特大叔他病得很重，我好怕——
维塔: 那里太危险了，我不能带一个小孩子去。如果找到了，我会带他回来。你在这里等着就好。
拉斯: 唔，好吧……那就麻烦你了！
维塔: 多纳特……他是怎样一个人？
拉斯: 多纳特大叔是全冰湖城最好心的人！
拉斯: 他总是把吃的分给我们，还会拿钱给雾区的孩子买新衣服和书本。
拉斯: 他还经常帮大家修补房屋和家具，给受伤的人送去药物，在大雪天收留无家可归的乞丐……贫民窟的每个人几乎都得到过他的帮助。
拉斯: 还有还有——
维塔: ……呃，我的意思是，他长什么样？
拉斯: 哎？噢噢……对不起。
拉斯: 大叔四十岁出头，棕色头发，高高瘦瘦的……穿着很旧的衣服。
维塔: 好，我记住了。

任务: 旧痕难弥
章节: 前往格雷姆废矿寻找多纳特
简介: 多纳特似乎不在家中，拉斯想起他曾说要回到矿坑看看，前去格雷姆废矿找找看吧。
剧情:
多纳特: 咳、咳……
多纳特: 怎么还会有年轻人到这种地方……你在雪原迷路了吗？冰湖城的方向是——
维塔: 你是多纳特大叔吗？
多纳特: 你是……
维塔: 一个孩子拜托我来找你。
多纳特: 哦……是拉斯吧，这孩子总是爱操心。
多纳特: 我只是，想来这矿坑看看……之前，这里一直被怪物占据，无法靠近。
多纳特: 但最近我听说，有厉害的狩月人把怪物解决了……就想趁这机会过来看看。
多纳特: 是吗……那真是太感谢你了——咳、咳！
多纳特: 抱歉，我要去更深一些的地方，劳烦你这么大老远跑来……请你先回去转告那孩子，我没事。等晚一些，我会到水仙平原把报酬送上……咳！
维塔: 我只是解决了最大的那只怪物，这里还有些零散的秽兽，你这样子怕是不行的。你要去哪儿，我护送你一程吧。
多纳特: 这……可以吗？
维塔: 嗯，我答应了拉斯把你平安带回去。
多纳特: 谢谢，谢谢你，善良的年轻人。
多纳特: 多谢你，年轻人……
多纳特: 这里真是比我想象中还要破败……
多纳特: 这大门也落了锁。还好，这边的管道还能过人……

任务: 旧痕难弥
章节: 护送多纳特前往矿坑深处
简介: 多纳特想要再往矿坑的深处走走，你答应过拉斯保障他的安全，于是便护送他继续前进。
剧情:
多纳特: 咳……咳、咳……
维塔: 你还好吗？
多纳特: 我没……咳、咳，没事……我们继续往前走吧，我要找的地方离这里不远了。
维塔: 你对这里好像很熟悉？
多纳特: 是啊……我曾经是这里的矿工。十六年前，这里就是我每天工作都要经过的地方。
多纳特: 那时候，我们一天要在这里待上十多个小时，角角落落的路，就算闭上眼睛也不会走错。
多纳特: 糟糕，怎么被秽兽围着……
多纳特: 还好，看起来没被弄坏……多谢你，年轻人。
多纳特: 西格，老朋友，我来看你了……
维塔: 这是……墓碑？
多纳特: 看起来很不像样对吧？
多纳特: 明明口口声声说是他最好的兄弟，却只能把他埋葬在这么个窝囊的地方。
多纳特: 等等，这是……不，为什么？
旁白: （病重之人寂如死灰的脸突然青筋暴起——惊讶、不解与悲哀同时凝固在他脸上。你顺着他的视线看去，只看到一条紫罗兰色的缎带静静地躺在墓碑旁。）
多纳特: 维尔莉特，为什么你会回来？
维塔: 维尔莉特……是谁？
多纳特: 唉……年轻人，你愿意听我讲一些陈年旧事吗？
维塔: 好，不过我们先回去好吗，拉斯应该已经等急了。
多纳特: 好，好……回去吧。

任务: 旧痕难弥
章节: 带多纳特回到住所
简介: 多纳特向你诉说着自己的“罪行”，而这似乎牵连出一起十六年前的案件。
剧情:
拉斯: 多纳特大叔，你可算回来了！
多纳特: 抱歉，孩子，让你担心了——咳……咳咳……
拉斯: 大叔，你又发病了！我带你去找医生。
多纳特: 不，不用了……这是我的报应，治不了的。
拉斯: 大叔，你怎么又在说这种话了——
拉斯: 你忘了吗？有个冬天特别特别冷，我只能去工厂排废气的管道那里蹲着，这样就能暖和一些。大叔你也冻得打哆嗦，却把唯一一件厚棉衣给了我。
拉斯: 整条街都知道大叔是多好的人！为什么你总是把“报应”这种难听话挂在嘴边呢？
维塔: ……难道和你说的“往事”有关？
多纳特: 嗯，那是十六年前……
多纳特: 就和我的每一段无聊至极的人生经历一样，当矿工的那些年算不上好，但也不算太坏。每天有恰好做到精疲力尽的工作，也能换取让一家人吃饱的面包。
多纳特: 现在想想，虽然那些大人物从来没有给予我们公正的对待，但那时候反而是我这一生最无忧无虑的日子……
多纳特: 可我的朋友西格，他就没有那么幸运了。病痛无端地降临到他唯一的家人——他的妹妹，维尔莉特身上，可怜那女孩才只有十八岁。
多纳特: 而当你觉得遇到很糟糕的事时，情况往往会变得更糟。
多纳特: 格雷姆矿场运出来的月石变得一天比一天少，拿在手里的薪水也越来越微薄。渐渐地，面包从白面包变成黑面包，到后来连黑面包都混着麸皮和木屑。
多纳特: 维尔莉特的病，对于报酬只能勉强活命的西格来说，无异于亲耳听到对亲人宣告死刑。
多纳特: 我还记得那个凌晨，西格向工友讨了很多暖身的廉价烈酒，我们就这样坐在格雷姆矿场前的石头上，一瓶一瓶地往身子里灌。
多纳特: 他一边不像样地哭，一边回忆和妹妹相依为命的往事。他时而学着维尔莉特的样子唱起歌，时而低低咒骂着法布瑞斯·鲁斯福德。
维塔: 法布瑞斯·鲁斯福德是谁？
多纳特: 工程炼金院的长官，当时格雷姆矿场的负责人。
多纳特: 我拍着西格的肩膀和他说，“骂他有什么用，还不是咱们没本事。你要是真有能耐，怎么不绑了他，干票大的？”
多纳特: ……这十六年里，我无时无刻不在质问自己，如果那天我没有喝多酒，没有说出那些轻佻的昏话，一切悲剧是不是都不会发生。
拉斯: 难道，那位西格叔叔真的……
多纳特: 是的。某一天，西格突然辞去了矿场的工作，我去他家找他，却发现他和维尔莉特都已经不在那里了。
多纳特: 起初我以为他是带着维尔莉特离开了冰湖城，去其他地方求医……可一周后，我却收到了维尔莉特的来信。
多纳特: 虽然我和西格是好兄弟，但从我认识西格起，维尔莉特就常常卧病在床，所以我和她也没见过几面。信是她用仅剩的铜币拜托一位过路的狩月人送到矿场的。
多纳特: 信上说，西格绑架了长官的女儿，希望讨要一笔赎金。维尔莉特请求我阻止他，不要让他一错再错。
多纳特: 他把那个女孩关在了城郊的一栋老房子里，当我找到那里时他非常震惊，但还是承认了自己的所作所为。
多纳特: 我意识到正是我那晚的胡话打开了罪恶的匣子，我后悔极了。我本想劝阻他，但看到虚弱到已经说不出来话的维尔莉特，我还是犹豫了……
多纳特: 西格让我就当这件事情没有发生过，但随着排查越来越严格，我一想到这件事就会害怕到颤抖不止。
多纳特: 最后……最后……
维塔: 你……揭发了他们？
多纳特: 我不该这么做，我不该这么做啊！
拉斯: 后来呢，后来他们怎么样了？
多纳特: 军团的长官亲自带人来抓捕西格，西格在抵抗的时候不慎点燃了屋子。
多纳特: 我冲进去想要救人，但最后却只在混乱中救出了维尔莉特。她是那样害怕，整张脸都被熏成煤黑，只有眼窝被止不住的泪水冲出两道泪痕。
多纳特: 我怕维尔莉特被她哥哥牵连，就把她藏在运水的桶里，瞒过了军团的视线。
多纳特: 最后，西格被军团的人抓到，而那位长官的女儿……大家只在废墟中找到她烧成焦炭的遗体。
多纳特: 在那之后，愤怒的长官直接绕过审判流程，亲自将西格处决。而维尔莉特……我把检举的赏金都给了她，趁乱把她送出了冰湖城，希望她不要被牵连……
多纳特: 我至今还能想起我送她离开时，她那副憔悴但又愤怒的表情，她当时戴着的，就是这条紫罗兰色的缎带……
多纳特: 她说她会永远离开冰湖城，永远不想再见到我。
多纳特: 是啊……谁会想见到祸从口出导致朋友铤而走险，后来又因为一时胆怯害死两条人命的懦夫呢？
多纳特: 你说得不错。
多纳特: 我生了一场大病，从那之后我开始不停地做好事，不停地帮助他人。我觉得只要做一件好事，就能弥补一分当年的罪过。
多纳特: 可我总是梦见西格愤怒地盯着我，还有艾诺拉，那可怜女孩在火场里无助的哀嚎。他们说，你为活人做再多，死去的人也不会原谅你。
多纳特: 啊……维尔莉特，你就是因此回到冰湖城的吗？你也和我一样，终究是无法原谅罪人多纳特吗？
多纳特: 你是来让我解脱的吗？维尔莉特……
旁白: （多纳特的声音逐渐虚弱，随即倒在了地上。）
拉斯: 大叔？多纳特大叔？！
维塔: 呼……还好，看起来只是身体虚弱加上精神过度紧张晕过去了。你看好他，不要让他再乱跑了。
拉斯: 嗯，我会叫来大家一起看好多纳特大叔的。
拉斯: 对了，大姐姐……
维塔: 怎么了？
拉斯: 大叔他……真的是个坏人吗？
拉斯: 大姐姐是这样认为的吗……我明白了。谢谢你，这是报酬，我攒了很久的！
维塔: （那条紫罗兰色缎带……似乎是维尔莉特放在西格墓碑前的。）
维塔: （当年那个十八岁的女孩如今应该已经人到中年。她现在在冰湖城吗？有空的话打听一下吧……）

任务: 箱子小姐的烦恼
章节: 寻找奇怪歌声的源头
简介: 一阵诡异的歌声从街角传入你的耳朵，你决定鼓起勇气，去寻找那段歌声的源头。
剧情:
箱子小姐: 难享安眠……难享安眠！
箱子小姐: 可怜的人啊，你是否同我一样？身处冰冷的回廊，焦急地观望，那因爱与希冀而闪烁的星光……
箱子小姐: 哒……哒哒……
维塔: 谁？谁在那里？
箱子小姐: 哦，抱歉，我好像吓到了你？我在这里，稍微往前五步。对，就是这边。
箱子小姐: 你好，今夜无法入眠的朋友。
箱子小姐: 当然不是你的错觉，你正在和我说话。
维塔: 可为什么箱子会说话？
箱子小姐: 要问为什么……你觉得，唱歌和说话哪个更困难一些？
维塔: 唱歌吧。
箱子小姐: 可有一种会唱歌的小盒子，只要拧几圈发条就可以歌唱。说话比唱歌更加简单，而我比八音盒更大，也更好——
箱子小姐: 所以我可以像这样对你说话，就像你现在正对我说话一样。
维塔: 可是……
箱子小姐: 我明白，你在疑惑。
箱子小姐: 每个人都认为一只木箱不应该说话，就像他们记忆中那个只会响起回音的树洞一样。但是扪心自问，谁不想要一个会说话的木箱呢？
箱子小姐: 既然你没有第一时间掀开我，说明你还是希望会有一只木箱陪你说说话不是吗？
维塔: …………
箱子小姐: 看来你似乎接受了我的说法，那可以陪我聊会天吗？
维塔: 你想聊些什么？
箱子小姐: 嗯，让我想想，聊聊两天前冰湖城歌剧院的剧目怎么样？
箱子小姐: 那部剧叫《普蒂妮》，你看过吗？那个女主角唱的怎么样？
箱子小姐: 你知道的，我只是一只木箱，我没有办法去剧院看戏。
维塔: 抱歉，我没看过。
箱子小姐: 没关系，没人会因此责怪你。或许你应该找个机会去看一看，那是一出好戏。那个叫普蒂妮的主角，她美丽、善良。还有着……追逐自由的勇气。
箱子小姐: 我也想成为她那样的人，可我却只是一只木箱。
箱子小姐: 所以我做出了一个决定。
维塔: 什么样的决定？
箱子小姐: 我想去远航，没人规定木箱只能堆放在街道的角落，它也可以被做成船，随着洋流漂泊——我想感受混着海水与砂砾的风。
箱子小姐: 可离开这里，就意味着我同样会失去现有的一切。
箱子小姐: 失去了囚笼，也代表着失去了容身之所。拥有了自由，也代表拥有了未知的风险。
箱子小姐: 我的朋友，你觉得，我应该怎么选呢？
箱子小姐: ……说的也是。
箱子小姐: 谢谢你愿意陪一只箱子聊天，善良的人啊。天快亮了，属于朽木的魔法要消失了。
箱子小姐: 祝愿你在未来的每一个无眠的夜晚，都有……不，祝愿你每个夜晚都能安享美梦。
旁白: （你听到了一阵微小的震颤声，如同躲藏在箱子背后的小精灵赶在天亮前离开了孩子的床头。当回过神来的时候，你意识到那位箱子小姐似乎已经离开了。）
维塔: （躲在箱子里的那个声音……不知道为什么就顺着她的想法聊下去了。）
维塔: （可能是谁家的小孩子在乱跑，不能就这么放着不管，还是找周围的人问问吧。）

任务: 箱子小姐的烦恼
章节: 向周围的居民打听那个奇怪的箱子
简介: 你找到了歌声的源头——一只奇怪的木箱，或许你可以问问它为什么要在夜晚歌唱。
剧情:
吉赛尔: 请问……你是谁？从刚才开始似乎就一直在我家附近转悠。
吉赛尔: 是有委托找我吗，找人？还是收集素材？其他的委托也不是不接，但必须合法。
维塔: 委托？
吉赛尔: 嗯？原来你不是来找我发委托的？
吉赛尔: 好吧，看来“狩月人吉赛尔”的名气没有卡米拉说的那么响。
维塔: 狩月人吉赛尔……这么一说我好像听到过——
吉赛尔: 倒也不用为了照顾我的心情这么说。
维塔: 不……其实……
旁白: （向吉赛尔说明了她家屋后那个箱子的事。）
吉赛尔: 你是说，我家房后的木箱说话了，还推荐你去听一场歌剧。嗯，我了解了。
维塔: ……
维塔: 你好像，反应和我想象中有点不一样？
吉赛尔: 是吗？可能是我性格如此。无论是有小孩子淘气钻进去和你说话，还是箱子本身就会说话，对我来说都是可以接受的现实。
吉赛尔: 谢谢你把这件事告诉我，我会在这一带问一问的。
吉赛尔: 哦对了，我想起来了。你是维塔对吗？最近在狩月人圈子里评价很高的新星。
吉赛尔: 果然是你，看来我的眼光还没退步。
吉赛尔: 既然你看起来有空，可以帮我一个忙吗？
吉赛尔: 帮我找些草药来，种类和数量我会列一个清单给你，收集好之后直接送到水仙平原就好，报酬我也会提前留给卡米拉。
维塔: 不用送到这里？
吉赛尔: 没事，放到水仙平原就可以。

任务: 箱子小姐的烦恼
章节: 帮吉赛尔采集草药
简介: 名为吉赛尔的狩月人对你的奇遇颇感兴趣，在表示愿意帮你打听消息之后，也拜托你帮她采集一些草药。
剧情:
维塔: （差不多应该够了。）
维塔: （这些草药……都是些随处可见的品种，如果吉赛尔也是狩月人为什么要专门拜托我？）
维塔: （现在回想起来，她的态度也有些奇怪……）
维塔: （先把这些草药带回水仙平原吧，顺便向卡米拉打听一下。）

任务: 箱子小姐的烦恼
章节: 去水仙平原询问有关吉赛尔的事
简介: 采集到了吉赛尔所说的草药了，把它们带到水仙平原，顺便找卡米拉打听一下吉赛尔吧。
剧情:
卡米拉: 下午好，今天是想喝上一杯，还是在看委托？
维塔: 我是来送东西的，是吉赛尔的委托，说让我把东西送到水仙平原就好。
卡米拉: 吉赛尔？她的确不久前来过一趟，说让我帮忙把一个包裹转交给你。不过总感觉有些不对劲……委托的内容是什么？
旁白: （向卡米拉说明了吉赛尔委托自己采集草药的事。）
卡米拉: …………
维塔: 有什么不对吗？
卡米拉: 委托本身倒是没什么，不过为什么她会发出这种委托？
卡米拉: 需求都是些很常见的风寒草药，她自己去收集的话一早上就能回来，没有必要专门请人去做。
维塔: 说起来我的确听她提到过，她自己就是个狩月人。
卡米拉: 嗯，她以前做过卫戍官，十六年前因为某个案子的判决和上级起了矛盾离开卫戍部队做了狩月人。思维敏捷身手也不错，在圈子里名气不小。
卡米拉: 算了，不提那些了。既然委托没什么问题，她也提前留过了口信，我就没什么好多说的。
卡米拉: 这是她留给你的东西，拿好。
维塔: 这是……委托的报酬，还有一封信？
旁白: 你好，亲爱的朋友。 谢谢你愿意陪一个荒唐的箱子聊到深夜，也谢谢你给我踏上旅途的勇气。 也许这么做有些对不起我的朋友和老师，但她们一定会理解我的选择。世界那么大，我会在其他的舞台和她们再见。 还有，请不要责怪吉赛尔，这是我自己的意愿。希望我的任性不会连累到其他人。 啊，突然想起来我还没有对你说过我的名字。 不过那个名字以后不会再用啦，让我想想…… 如果你以后遇到了一个叫普蒂妮的女孩，请一定要认出我，我也一定会认出你的。
卡米拉: 看来你认识了一个奇怪的朋友，这应该是一段有趣的故事。
维塔: 不……其实我也不知道具体发生了什么。
旁白: （和卡米拉讲述了最近两天发生的事。）
卡米拉: 普蒂妮……
维塔: 这个名字怎么了？
卡米拉: 单论名字好像没什么特别的，不过箱子里的那个声音确实提到了前几天歌剧院的演出对吗？
维塔: 嗯，还专门问过我那个女主角唱的怎么样。
卡米拉: 实际上我从酒馆的客人那里听到了这样一则传闻……
卡米拉: 他们中曾经有人观看过《普蒂妮》的彩排，当时的女主角并不是正式公演时登台的这位。
卡米拉: 据他说那是一个更年轻的，但很有天赋的演员，但正式演出登台的，却还是以前的主演。
维塔: 你是说……
卡米拉: 只是些传闻罢了，并没有直接的证据能把这两件事联系起来。
卡米拉: 不过，我对事情的真相也很好奇，如果你有空的话，可以继续调查一下。
维塔: （看来卡米拉也感到有些奇怪。不过可以确定的是，吉赛尔的确有些反常。）
维塔: （箱子里的那个女孩会是那位没能登台的演员吗……吉赛尔是否从一开始就知情？）
维塔: （在这里想也不会有什么结果，再去找吉赛尔问问吧。）

任务: 箱子小姐的烦恼
章节: 找吉赛尔一探究竟
简介: 你所经历的一切有些让人摸不到头脑，回去吉赛尔的住所找她问个清楚。
剧情:
马格努斯伯爵: 我说过，我早就说过！
马格努斯伯爵: 就不该找那种来历不明的女人当家庭教师！就不该让罗莎琳去学什么声乐！
马格努斯夫人: 明明是你说要给她找点事做，不让她一天到晚想着到处乱跑！
马格努斯伯爵: 是我说的，但我是让她有点事做才能老实待在家里，而不是变本加厉地往外跑搞得自己被绑匪盯上！
马格努斯伯爵: 还有你们，这群废物卫戍部队！你们到底是干什么吃的？好不容易查到这里有线索，就是因为你们效率太低，才让绑匪跑了！
卫戍部队士兵: ……
马格努斯伯爵: 该死，我为什么要在大街上对你们这些没脑子的家伙发脾气！我要用其他的渠道去找。
卫戍部队士兵: ……呼，可算走了。
卫戍部队士兵: 抱歉，闲杂人等请止步。
维塔: 不好意思，我只是听到有争吵声，这里发生了什么？
卫戍部队士兵: 我们收到举报，有人实施了绑架并把受害人囚禁于此，不过等卫戍部队赶到后这里已经没有人了。
卫戍部队士兵: 我们已经封锁了这间住宅，如果你只是来看热闹的，就请不要继续靠近了。
维塔: 好吧，刚才那二位是？
卫戍部队士兵: 马格努斯伯爵和他的夫人，受害人的父母。虽然我能理解女儿被人绑架的焦急，不过这二位还真是和传闻一样的臭脾气……
卫戍部队士兵: 而且据说他们对女儿的控制欲也很强，说不定罗莎琳小姐就是受不了他们才往外跑。
卫戍部队士兵: 咳……闲话说太多了。总之还请配合我们执行公务，如果有什么线索也请告知卫戍部队。
维塔: （吉赛尔和……箱子小姐，似乎都不在这里了。）
维塔: （绑架……？会和吉赛尔留在水仙平原的那封信有关吗？）
维塔: （暂时没有其他头绪，平时如果有空就多留意一下吧。）

任务: 于无眠之夜远航
章节: 回忆几个事件间的联系，找到隐藏的真相
简介: 最近经历的几件事都指向了一桩十六年前的绑架纵火案，直觉告诉你这其中存在着千丝万缕的联系，根据已有的线索试着理清现状吧。
剧情:
维塔: （这两天冰湖城发生了好多事，还涉及到绑架案之类的……）
维塔: （仔细想想，其中几件事似乎和案件有千丝万缕的联系。）
维塔: （先简单梳理一下吧……）
维塔: （十六年前的绑架案另有隐情，而薇奥莱塔女士很可能知道真相……吉赛尔绑架了她的学生，为的是与薇奥莱塔单独见面……）
维塔: （如果推断没错，现在吉赛尔应该已经见到薇奥莱塔了。）
维塔: （我还记得信上的那个地点，必须快点过去……希望没有什么不好的事发生。）

任务: 于无眠之夜远航
章节: 前往信中所写的地点
简介: 如果猜得不错，策划这一切并“绑架”了薇奥莱塔学生的应该就是吉赛尔。前往约定的会面地点，看看她究竟想做什么吧。
剧情:
吉赛尔: 看来你还算准时。
薇奥莱塔: ……
吉赛尔: 都到了这个场合，你还打算一言不发吗？我可不是迂腐的法官，如果你想听到“你有权保持沉默”这种话，那可能要失望了。
薇奥莱塔: 你想让我说什么？先来让我听听吧，用这种卑劣的手段，你想得到的是怎样的答案？
吉赛尔: 你是在跟我装糊涂吗？还是说，你觉得你做过的恶行也像你的脸一样，可以被你高超的化妆技术轻易遮盖掉？
吉赛尔: 也罢，那我来帮你回忆一下吧。
吉赛尔: 十六年前，冰湖城发生了一起绑架案，一个叫西格的年轻人绑架了时任格雷姆矿场负责人法布瑞斯·鲁斯福德的女儿——艾诺拉·鲁斯福德。
吉赛尔: 在抵抗抓捕的过程中，西格不慎点燃了房屋，导致了艾诺拉丧生，而他也因此被判处死刑。
薇奥莱塔: 那起陈年旧事我的确有所耳闻。真是一出令人扼腕的悲剧，愿那个可怜的女孩安息。
薇奥莱塔: ——但我只是近年来才来到冰湖城，那起案件，又和我有什么关系呢？
吉赛尔: 当然是因为，那场火灾有一个幸存者。
吉赛尔: 根据一位知情人的说法，在火灾现场除了西格和艾诺拉以外，还有一个人——西格的妹妹，维尔莉特。一个与当年的艾诺拉年岁相仿的女孩。
吉赛尔: 在混乱的火灾现场，那位知情人救出了当时也在屋子里的维尔莉特……或者说，他以为自己救出了维尔莉特。
吉赛尔: 到此为止，我说的没错吧？十六年前杀害了维尔莉特，又假扮成她，利用她的身份蒙骗多纳特逃出了冰湖城的你，艾诺拉·鲁斯福德！
薇奥莱塔: ……呵，有趣的剧本，是不多见的悬疑题材呢。
薇奥莱塔: 说下去，我喜欢听。
吉赛尔: 这些年我一直在调查那桩案件，烧焦的尸体，幸存的维尔莉特，这一切都太过巧合。
吉赛尔: 这一切似乎都有着某种关联，但破碎的关键词之间缺少一条能将这一切连起来的线。
吉赛尔: 如果不是我在卫戍部队期间给法布瑞斯那个家伙当过几天护卫，并且凑巧听到了她女儿的歌声——
吉赛尔: 恐怕我永远都不会把这些和你联系起来，“千面的薇奥莱塔”。
吉赛尔: 我用各种方法试图调查你的生活习惯，比如……找一些人以送信的名义观察你。
薇奥莱塔: 原来那个卫兵是你派来的。
吉赛尔: 不，他的确是你的剧迷，我也只是稍稍煽动了一下罢了。多亏了他，我才最终确定了你的身份。
吉赛尔: 即便如此，我还是有一件事没有搞清楚。
吉赛尔: 在火灾中和维尔莉特调换身份，这种方法没有西格和维尔莉特的配合难以实施，你到底是怎么说服他们的？
薇奥莱塔: 我还以为你要问什么呢……这种事不是很简单吗？
薇奥莱塔: 我可是那个法布瑞斯的女儿，既然你曾经在父亲的手下工作过，就应该知道触碰他逆鳞的后果。
薇奥莱塔: 可怜的西格早就做好了牺牲自己的准备，但按父亲的作风，维尔莉特也无法幸免。
薇奥莱塔: 而我则告诉他们：唯一的办法，就是在拿到赎金后尽可能拖延时间，同时想办法制造混乱让维尔莉特逃跑。
薇奥莱塔: 真是可笑，惊慌失措的他居然真的独自去拖延卫戍部队，期待一个重病的小姑娘在火灾中逃出生天……
薇奥莱塔: 我抓住了这个机会，杀死了那个碍事的小可怜，用她的身份摆脱了那栋破房子，也摆脱了我的父亲，摆脱了所有阻止我踏上舞台的一切。
吉赛尔: ……
薇奥莱塔: 啊呀，得到了自己十几年来日思夜想的真相，你看起来并不开心，吉赛尔女士。
吉赛尔: 不可理喻……就为了这种理由？就为了这种理由害死了两个人？！你把人命当成什么了！
薇奥莱塔: 那么你打算怎么做？去满世界宣扬薇奥莱塔的恶毒手段让我身败名裂？又或者……现在就为他们两人报仇？
吉赛尔: ……我原本只是想揭露这一切，然后把你交给卫戍部队。
旁白: （吉赛尔从腰间拔出匕首，她愤怒的神情，让你似乎感觉自己听到了攥紧刀柄，又或者是几乎要把牙齿咬碎的碾磨声。）
旁白: （如果再不阻止她，那柄利刃毫无疑问会在下一刻划开这冰湖城最美妙的歌喉。无论如何，一场命案是你不愿看到的。）
维塔: 请等一下！
薇奥莱塔: 维塔？你为什么会在这里？
吉赛尔: 闪开，我无法容忍这样的败类继续活在世上！
维塔: （吉赛尔似乎因愤怒失去了理智，得想办法让她冷静下来。）
维塔: 冷静下来，吉赛尔，或许事情并不是你想的那样。
吉赛尔: 你听到她刚才说的那些话了吗？这让我怎么冷静？！
维塔: 有我们两个在这里，她跑不掉的。所以，至少先冷静下来让我问她几个问题！
吉赛尔: …………
吉赛尔: 你问吧。
维塔: 在那之前，薇奥莱塔女士，这个东西你有印象吗？
薇奥莱塔: 那是……
旁白: （薇奥莱塔下意识地将手伸向自己脑后，在确认到熟悉的触感后愣在了原地。）
维塔: 看你的反应，我想的果然没错……这条缎带，是你放在西格墓前的吧？
维塔: 你曾经告诉过我，这条缎带来自你的一位挚友，你是为了她的梦想才站上舞台的。
薇奥莱塔: 你还真是个天真的傻瓜，居然连那么肉麻的谎言也会相信。
维塔: 或许吧，所以我去找多纳特借来了这条缎带，并且确认了它的来历。
维塔: 多纳特告诉了我维尔莉特的事。他说那是个才华横溢的姑娘，如果不是贫穷和罹患重病，她也许会成为一名优秀的剧作家。
维塔: 虽然命运没能眷顾那个女孩，但她从未放弃。即便几乎不能下床行动，她也还是用另外的方式追寻着自己的梦想。
维塔: 她希望能让世界上最好的演员表演她创作的作品，把她在生命的最后写下的她最满意的故事传遍整个阿特拉西亚。
维塔: 那部作品的名字是——
薇奥莱塔: ……三幕剧《普蒂妮》。后来被改编为同名歌剧。
维塔: 嗯，你已经意识到了，继续说谎只会让你的处境更危险。所以……
薇奥莱塔: 说的也是，剧本总该有结局的。
薇奥莱塔: 如果每一部悬疑剧的观众都如你一样敏锐，那些剧作家也无需绞尽脑汁思考如何把剧本再改简单些了。
吉赛尔: 你们在说什么？这是什么意思？
维塔: 很简单，吉赛尔。如果薇奥莱塔真的只把维尔莉特当做随意丢弃的工具，她怎么会给自己取一个和维尔莉特如此相似的名字呢？
维塔: 我继续说我的猜测吧：十六年前，西格为了筹到钱给维尔莉特治病，绑架了艾诺拉·鲁斯福德……也就是如今的薇奥莱塔。
维塔: 在被绑架的期间，艾诺拉结识了生病卧床的维尔莉特。你们就是在那时成为了挚友。
维塔: 但好景不长……
维塔: 维尔莉特察觉到了自己已经时日无多，她不希望哥哥为了虚无缥缈的可能性一错再错，于是写信给哥哥的好友多纳特，希望他阻止西格。
维塔: 如她所想，多纳特最终还是找到了吉赛尔，向你举报了西格绑架了艾诺拉的事。不过我猜，那个时候恐怕维尔莉特已经……
薇奥莱塔: 啊……说来好笑，明明是被人绑架，但那段时光却是我出生以来最快乐的回忆。
薇奥莱塔: 虽然把我绑在了房间里，但西格并没有打算伤害我，甚至并未对我有过多的关注，只是在屋子里匆忙地走来走去。
薇奥莱塔: 当时的我清楚地知道屋子里还有第三个人，那是个女孩子，总会在心情好的时候哼着歌……
薇奥莱塔: 或许是因为西格实在无法同时照顾两个无法自理的人，所以几天后，他给我解了绑，允许我在一楼自由行动。
薇奥莱塔: 我总是在他外出的时候去二楼和维尔莉特偷偷见面，我们会一起聊她写的故事。她会把她的想法告诉我，而我则把存在于她想象中的画面表演出来。
薇奥莱塔: “亲爱的人儿，请不要为我悲伤！在这个无眠之夜，我将远航——”
薇奥莱塔: “风儿鼓起船帆，我撑起木桨——灯塔映在海里啊，月光多明亮！”
薇奥莱塔: 谢谢你，艾诺拉……你演得很好，很好。呵呵……我想象中的普蒂妮啊，她就是你的样子……热烈，勇敢，心儿永远向着自由……
薇奥莱塔: 谢谢！这个是我自己瞎唱的……不过我认识一位很优秀的作曲家！他叫卡瓦拉多西。我们可以拜托他把《普蒂妮》改编成歌剧——
薇奥莱塔: ……不过我应该没有机会演唱了。
薇奥莱塔: 我已经十八岁了。父亲已经给我安排好了婚事，就在两个月后。对方也是炼金院的年轻长官。
薇奥莱塔: 我想我接下来的一生，不是要待在小房间里做个瓷娃娃一样的漂亮摆件，就是要和那些该死的月髓液罐子打一辈子交道了。
薇奥莱塔: 不，不……艾诺拉，不应该是这样的——你有着云雀一样的歌喉……你不属于小房间……而是更大的，更大的舞台……
薇奥莱塔: 每一个热爱歌唱的人……都有资格在舞台上熠熠发光……无论是索拉还是卡戎，是富有还是贫穷……
薇奥莱塔: 我会想办法让哥哥放你离开。我的身体已经没有办法了，我不知道还有没有机会把《普蒂妮》的最后一幕写完……
薇奥莱塔: 但艾诺拉，请你答应我，一定要走上舞台，把我们的《普蒂妮》唱给所有人……
薇奥莱塔: “每一个热爱歌唱的人，都有资格在舞台上熠熠发光。无论他们是索拉还是卡戎，是富有还是贫穷。”这是维尔莉特的遗愿，也是我一生的箴言。
薇奥莱塔: ……后来，当我在维尔莉特病逝后，在颓废的西格面前唱出终于完稿的《普蒂妮》最后一幕时，他的眼里充满惊讶，却又像是在一片死灰中稍稍燃起了火星。
薇奥莱塔: 我们仍有弥补维尔莉特的机会，她的快乐、她的忧伤、她的希望、她的思念全都寄存在这部作品里。我想让这部作品闻名世界——我可以做到，我也必须做到。
薇奥莱塔: 她和我都是为舞台而生的，即便病魔就这样让一位天才陨落，我也要带着她的灵魂踏上舞台。
维塔: 所以为了让你能够摆脱你父亲的控制，以及实现维尔莉特的遗愿，西格决定配合你演一出戏。
吉赛尔: 不……不可能，如果真的是这样，那她刚刚又为什么……
维塔: 你带着预设好的答案而来，吉赛尔。如果薇奥莱塔女士没有顺着你的意思说下去，她害怕她的学生罗莎琳会遭遇不测。
吉赛尔: 什……
薇奥莱塔: 我有个请求……我不会逃跑的，所以陪我去一个地方走走，可以吗？
吉赛尔: 可以，但最好不要想耍什么花样。

任务: 于无眠之夜远航
章节: 陪薇奥莱塔走走
简介: 你的推理得到了薇奥莱塔的默认，但仍有些细节没有弄清，在那之前，薇奥莱塔希望你们能够陪她去一个地方走走。
剧情:
薇奥莱塔: 这里已经重建了，但在我眼里，它的每一寸砖石都还是当年的样子。
薇奥莱塔: 维尔莉特，我又来看你了……和我们的作品一起。
薇奥莱塔: 已经有聪明的家伙知道了我们的故事，但不知道为什么，我并不害怕，反而有些轻松。也许是因为我终于可以堂堂正正对你说……西格的事，对不起。
旁白: （薇奥莱塔的指尖在墙壁上轻轻拂过，像是在和多年不见老友诉说着过往的经历。或许是发觉已经到了应当离别的时候，她才会选择在此刻回到这里。）
薇奥莱塔: 谢谢你们纵容我的任性……
维塔: 所以，薇奥莱塔，你主动担下罪行还有另一个原因——西格的死并不在你的预料之中，对吗？
薇奥莱塔: ……法布瑞斯·鲁斯福德，那是个冷酷无情的男人。那些矿工因为他几乎食不果腹，手下的卫戍部队也因为他的残暴管理苦不堪言。
薇奥莱塔: 就连自己的亲生女儿，那个男人也不留情面地否定她的一切，践踏她的梦想，禁锢她的自由，强迫那个可怜的孩子按照他规划好的无趣的人生去成长。
薇奥莱塔: 可就是这样一个冷酷无情的人，却因为亲生女儿的死，越过了所有的审判流程亲自将绑架犯处决——即使那会让他被名利场上的敌人抓住把柄，最终被解职。
薇奥莱塔: 我设想过无数种方案，要怎么在逃出他的掌控之后，再想办法悄悄把书信送到法庭上去，这样就能把西格救出来。但我唯独没想到……
吉赛尔: 你的父亲比你想象中爱你……
薇奥莱塔: ……后来，我无数次想要说出实情，但海伯利亚只是起点，她的作品还需要我传遍整个世界——我必须遵守我的承诺，至少我必须要这么想。
薇奥莱塔: 所以当你找上我的时候，我反而感到有些轻松……我已经有了很多学生，他们都是拥有天赋的孩子，他们可以代替我把《普蒂妮》带上更多更广阔的舞台。
维塔: 而你，只需要在这里承认吉赛尔的指控，就可以洗去西格身上本不属于他的罪名。
薇奥莱塔: ……我会跟你走的，吉赛尔。但必须在你放了罗莎琳·马格努斯之后。
薇奥莱塔: 不管是为了我自己，还是为了西格和维尔莉特，她都绝对不能有事。
吉赛尔: ……她已经离开冰湖城了。
薇奥莱塔: 什么？
吉赛尔: 既然你作为声乐老师和她的父母打过交道，就应该知道她所面临的处境。
吉赛尔: 雏鸟为了摆脱囚笼不惜折断翅膀，作为师徒，你们两个倒是如出一辙。
薇奥莱塔: 原来你从一开始就在骗我……
吉赛尔: 我也不会想到会和你关系如此密切的人会突然跑过来雇我“绑架”她，我只是利用下这小小的巧合罢了。
吉赛尔: 怎么样，我的演技是不是也还不错？是时候考虑接下来要不要转行了。
维塔: 吉赛尔不打算做狩月人了？
吉赛尔: 呵，也多亏了马格努斯家大小姐的绑架案闹得满城风雨，接下来很长一段时间我也得避避风头了。
吉赛尔: 至于薇奥莱塔……
吉赛尔: 维塔，你来做决定吧。既然你比我先一步查清真相，就由你来选择怎么处置她吧。
维塔: 这样就好吗，吉赛尔？
吉赛尔: 我不知道。揭露真相，她也许会因当年的欺骗行径名誉扫地，无法再登台演出。隐瞒真相，那西格的冤屈……
吉赛尔: 我现在脑子很乱，或许现在让你做决定才是正确的选择。
薇奥莱塔: 如果是你做出的决定……我会接受的。
维塔: 吉赛尔。
吉赛尔: 说吧，我在听。
维塔: 可不可以就这样维持现状，不去揭发薇奥莱塔女士？
维塔: 西格愿意牺牲自己的生命和名誉让薇奥莱塔女士将《普蒂妮》传唱，这应该不是他希望看到的局面。
吉赛尔: ……我明白了。
薇奥莱塔: 吉赛尔？
吉赛尔: 是我把选择的权利交给了你，自然会尊重你的选择。
薇奥莱塔: 感激不尽。
吉赛尔: 那看来已经达成共识了。
薇奥莱塔: 对了，不知道二位可否赏光来看两天后的演出，我会为二位准备特等席。
吉赛尔: 演出吗……
薇奥莱塔: 嗯，是《普蒂妮》。就当是我给那个孩子的送行演出吧，这是她最喜欢的剧目。
维塔: 我会去的。
吉赛尔: 特等席准备一个就行了。
薇奥莱塔: …………
吉赛尔: 别误会，我会去捧场的。不过我好歹也是半个通缉犯，看个戏还是不要那么招摇了。
薇奥莱塔: 明白了，我这就让剧团去安排。
薇奥莱塔: 那么，我们两天后见。

任务: 于无眠之夜远航
章节: 前往剧院，观看演出
简介: 这场剧目的终结并不是已逝之人想要看到的结果，你选择帮薇奥莱塔隐瞒真相。故事仍未结束，《普蒂妮》仍在冰湖城的剧院中如期上演。
剧情:
维塔: 早上好，薇奥莱塔女士。
薇奥莱塔: 你们来了，给，这是你们二位的门票。
吉赛尔: 那我就不客气了。
薇奥莱塔: 请便，让《普蒂妮》传遍世界是维尔莉特的遗愿，只是少收两张票而已，她不会有意见的。
薇奥莱塔: 只是……
维塔: 你在想罗莎琳小姐吗？
薇奥莱塔: 嗯，虽说是给她的送行演出，但我也不知道她是否还在冰湖城中，能否看到这场她最喜欢的戏。
吉赛尔: 别看我啊，为了不让她再被父母抓回去，连我也不知道她现在的行踪。
薇奥莱塔: 但愿如此。
旁白: 你找到了薇奥莱塔为你安排的座位，在观众席等待着演出开场。
旁白: 随着看台的灯光逐渐熄灭，洪亮的女声唱白带着你的期待与好奇从幕布后侵染到整个演出厅。
旁白: 看台下异常安静，尚未习惯这种环境的你稍稍有些不安。
旁白: 控制住对精彩桥段的赞美并非易事，你害怕自己无意识的感叹扰了他人雅兴。
旁白: 不过这种担忧是多余的——为剧中人所牵动的你甚至忘记了鼓掌，直至演出结束……
吉赛尔: 呼，的确是一出好戏，差点让我忘了我最讨厌这种人多的封闭空间。
维塔: 感觉稍微能够理解他们很多人为什么这么喜欢舞台了。
吉赛尔: 只希望一个两个的以后都让人省点心……我可不想再接到让我绑架委托人的单了。
吉赛尔: 虽然我自己也没什么资格说她们，明明我也是个钻了十几年牛角尖的怪人。
维塔: 我稍微有点好奇你为什么对这件案子这么执着。
吉赛尔: ……我可以不说吗？
维塔: 如果你不愿意那就算了，没关系。
吉赛尔: 算了，对你这么好说话的人还讲谜语就没意思了。
吉赛尔: 多纳特应该告诉过你，是他举报了西格的绑架行为。而当时收到举报的人，就是我。
吉赛尔: 最初为了避免打草惊蛇，我的计划是，我一个人秘密前去和西格谈判，争取解救人质……但是考虑到事关长官的女儿，我犹豫再三，还是汇报给了他。
吉赛尔: 但后续你也知道了，艾诺拉……薇奥莱塔的父亲，盛怒之下驳回了我的方案，直接带着大队人马包围了那栋房子。
吉赛尔: 如果当初我能够坚持自己的想法，说不定这一切都不会发生。
吉赛尔: 虽然有些对不起薇奥莱塔，可至少西格不会因为虚假的罪名被处死。
维塔: 吉赛尔……
吉赛尔: 我……能理解长官的心情，不管是谁都无法接受女儿死于非命。但我无法赞同在调查清楚一切之前就做出决断。
吉赛尔: 我不是为了这样才进入卫戍部队的。
维塔: 卫戍部队少了这么一个正义感强烈的人是他们的损失。
吉赛尔: 这是在夸我吗？
吉赛尔: 反正都是过去的事了，现在事情解决了，接下来我想想办法，看看能不能把绑架纵火案的部分真相公开……当然，前提是隐瞒薇奥莱塔的真实身份。
维塔: 找不到艾诺拉本人的话，没有足够证据能说服卫戍部队的人翻案吧？
吉赛尔: 卫戍部队？没那个必要，我打算把消息告诉报社或者其他什么机构，在坊间传播的效果可比那些死板的公文要好多了。
维塔: 这样真的能行吗……
吉赛尔: 人们总是愿意相信某件事的背后另有隐情，只有这样才会显得自己拥有独立思考的智慧。这次就让我小小的利用一下这种心理吧。
罗莎琳: ……啊！
罗莎琳: 抱……抱歉，我刚才没看路！没受伤吧？有没有哪里不舒服？
维塔: 我没事，下次注意就好。
罗莎琳: 嗯——
维塔: 我的脸上怎么了吗？
罗莎琳: 没什么，嘻嘻……谢谢你的草药。啊，约定好的时间要过了！
维塔: 草药……？等一下你东西掉了！
罗莎琳: ——送给你了！！
吉赛尔: 现在的年轻人还真是风风火火。
维塔: 说什么送给我了……这上面好像绣了字，是那个女孩的名字吗？
维塔: ……普蒂妮？
旁白: 如果你以后遇到了一个叫普蒂妮的女孩，请一定要认出我，我也一定会认出你的。
吉赛尔: 怎么了，你笑什么？
维塔: 如果连吉赛尔都没有认出来的话，看来有千面的不止是薇奥莱塔。
维塔: 人生的剧目不止有一场，我们总会在新的舞台再见。在那之前，祝你旅途愉快，箱子小姐。

任务: 于无眠之夜远航
章节: 前往剧院，观看演出
简介: 无论如何，真相应该被揭露，已逝之人不该继续背负无妄的罪名。薇奥莱塔接受了你的选择，并决定以一场告别演出为这一切画上句号。
剧情:
维塔: ……
薇奥莱塔: 早上好，维塔，怎么看起来不太开心？
维塔: 薇奥莱塔女士……
薇奥莱塔: 好啦，不用再说了。明明要退休的是我，怎么反倒是你在难过。
薇奥莱塔: 你只是做出了每一个坚守底线的人会做出的选择，不要为此有负担。就当是帮忙抓到了一个离家出走的孩子，好吗？
吉赛尔: 看来人都到齐了？
薇奥莱塔: 吉赛尔女士也来了，给，这是二位的门票。
吉赛尔: 那我就不客气了。已经和卫戍部队的朋友们打过招呼了，直到演出结束前他们都不会有动作。
薇奥莱塔: 非常感谢。演出快要开始了，我先失陪去后台了。
吉赛尔: 那我们也进去吧，虽然好像是我导致的，不过薇奥莱塔的告别演出的确让人期待。
维塔: 好。
旁白: 你找到了薇奥莱塔为你安排的座位，在观众席等待着演出开场。
旁白: 随着看台的灯光逐渐熄灭，洪亮的女声唱白带着你的期待与好奇从幕布后侵染到整个演出厅。
旁白: 看台下异常安静，尚未习惯这种环境的你稍稍有些不安。
旁白: 控制住对精彩桥段的赞美并非易事，你害怕自己无意识的感叹扰了他人雅兴。
旁白: 不过这种担忧是多余的——
旁白: 为剧中人所牵动的你甚至忘记了鼓掌，直至演出结束……
法布瑞斯: 吉赛尔，我需要你给我一个解释！
吉赛尔: 哦？无所不知的法布瑞斯大人，有什么事是需要我来给你解释的？
法布瑞斯: 是你举报了薇奥莱塔就是艾诺拉，可我带人来到了后台，那里一个人也没有！
吉赛尔: 是这件事啊……没想到您居然亲自来了，真是负责任的长官。
法布瑞斯: 别跟我阴阳怪气！我命令你，马上带我找到艾诺拉！
吉赛尔: 您似乎忘了一件事，我现在已经不是卫戍部队的人了，您也不是。我只是作为一介平民向卫戍部队提供了一些线索而已。
吉赛尔: 所以我没有义务听从你的命令，噢，也许你可以给“狩月人吉赛尔”发一份委托？
法布瑞斯: 你……！发委托就发委托！
吉赛尔: 好的，我不接。
法布瑞斯: 你耍我？！
吉赛尔: 毕竟我现在有绑架伯爵千金的嫌疑，狩月人业务也只能暂停咯。
吉赛尔: 说到底，如果当年您老老实实听从我的建议推进谈判，如今也不会有这么多麻烦事。
法布瑞斯: 你这女人……算我瞎了眼，居然信了你能找到艾诺拉。
法布瑞斯: 艾诺拉……我的女儿，我会找到你的……至于你，以后别再让我看到你！
吉赛尔: 求之不得。
维塔: 吉赛尔，你还好吧？
吉赛尔: 我很好，在卫戍部队的时候可没机会这么和他说话，心情好多了。
维塔: 刚刚那个人是……
吉赛尔: 法布瑞斯·鲁斯福德，薇奥莱塔的亲生父亲，还是和十六年前一样沉不住气。
维塔: 薇奥莱塔女士呢？
吉赛尔: 跑了，法布瑞斯带人闯进后台的时候那里一个人都没有。
罗莎琳: ……啊！
罗莎琳: 抱……抱歉，我刚才没看路！没受伤吧？有没有哪里不舒服？
维塔: 我没事，下次注意就好。
罗莎琳: 嗯——
维塔: 我的脸上怎么了吗？
罗莎琳: 没什么，嘻嘻……谢谢你的草药。
剧院工作人员: 约定的时间要来不及了哦。
罗莎琳: 啊抱歉了我得走了！来了来了，等等我！
维塔: 什么草药……？等一下，你东西掉了！
罗莎琳: ——送给你了！！
吉赛尔: 现在的年轻人还真是风风火火。
维塔: 说什么送给我了……这上面好像绣了字，是那个女孩的名字吗？
剧院工作人员: 勇敢的蝴蝶挣脱了茧，向着天空振翅，她随风隐去，就像一枝紫罗兰消失在花海。
剧院工作人员: 她可能很长一段时间都不会再同你我见面了……所以收下这份临别的礼物吧，她珍视的朋友。
维塔: 临别的礼物……这上面好像绣了字，是那个女孩的名字吗？
维塔: ……普蒂妮？
旁白: 如果你以后遇到了一个叫普蒂妮的女孩，请一定要认出我，我也一定会认出你的。
维塔: 原来是这样啊，看来箱子小姐她平安踏上自己的旅途了。这么说来你是——
剧院工作人员: 嘘——虽然我认可你们的揭发，但还是会保守秘密的孩子更可爱哦。
吉赛尔: 就这么暴露身份，你不怕我再找麻烦？
剧院工作人员: “薇奥莱塔”不会再登台，可我短期内并不打算离开这里。当然，就算你再次揭发，我也不会有怨言。只是事关我的另一位学生，我无法弃之不顾。
吉赛尔: ……
剧院工作人员: ……感谢你的沉默。
剧院工作人员: 那么失陪了，愿二位度过一个美妙的假日。
吉赛尔: 哈，我就知道，那样的女人怎么可能乖乖束手就擒。
维塔: 你看起来好像有点高兴？
吉赛尔: 这样吗？说实话，我也纠结过到底要不要牺牲活人的生活去换死者的清白……
吉赛尔: 如你所见，我做出了选择，这是吉赛尔的执着。
吉赛尔: 不过既然能在二选一的局面被打破后而感到开心，说明我这十六年来也有了成长不是吗？
吉赛尔: 要是十六年前的我也能像现在一样，或许就不会有人因此逝去了。
维塔: 这不是你的错，吉赛尔。
吉赛尔: 放心，我没有难过，我只是在想“狩月人吉赛尔”歇业后要去做点什么。
吉赛尔: 我放弃当演员了，看过薇奥莱塔的演出之后很难再夸下这种海口啊……
吉赛尔: 因为感觉很赚钱。
维塔: 那现在呢，你打算做什么？
吉赛尔: 嗯……不知道。不过反正时间还有很多，我会慢慢想。
吉赛尔: 毕竟舞台那么大，总会找到适合自己的那个角色的。

任务: 猫的报恩
章节: 去看看孤独的野猫
简介: 你又一次见到了那只在广场附近徘徊的野猫，它似乎是认出了你，大老远就喵喵叫了起来。
剧情:
孤独的野猫: 喵，喵喵！
旁白: （离得老远，野猫就兴奋地叫着，一蹦一跳地朝你跑来。）
孤独的野猫: 喵。
旁白: （它看起来很有精神，并不需要你陪它玩或者给它找吃的。而是围着你的脚转了两圈后跑向了休憩之所的方向，转头看着你，似乎想要你跟上去。）

任务: 猫的报恩
章节: 跟着野猫回到休憩之所
简介: 野猫跑向休憩之所的方向，转头看着你，像是在示意你跟上去。既然如此，那便过去看看吧。
剧情:
旁白: （野猫从休憩之所附近的草丛里叼出一条硬邦邦的冻鱼，歪头看着你，似乎那便是它的谢礼。）
旁白: （你捡起冻鱼，有什么叮叮当当地从冻鱼口中掉了出来——哦，那是几枚闪着暗淡光泽的铜币……）
维塔: 你是记住了我的味道，所以给我准备了礼物吗？
孤独的野猫: 喵——
旁白: （野猫好似听懂了你的话一般长叫了一声，亲昵地用头蹭着你的脚。）
旁白: （野猫听罢点了点头，蹦跳着跑远了。虽然不知道它下次会给你带来什么，但你知道，接下来很长一段时间，你都会经常在休憩之所看到它了。）

任务: 他带来的灾厄
章节: 回到休憩之所
简介: 离开冰湖城也有几日，这次回来也该回休憩之所看看，只是……白去哪里了？
剧情:
铁匠皎皎: 后来啊，茵布拉耗尽最后一丝生的力量，与埃斯刻带来的灾厄抗争，为了从那场末日中庇护她的子民，她的灵魂化为雾气飘向雾海。
铁匠皎皎: 嗯……图纸呢，图纸在哪儿来着？好，找到了。
铁匠皎皎: 刚刚讲到哪儿？啊，灾厄。埃斯刻深知自己创造出无可挽回的错误，将所有灾厄武器从拥有者的手中收回，再度投回灾厄熔炉中销毁。
铁匠皎皎: 好，这下炉温够了，应该没问题了，我现在接着讲。
铁匠皎皎: 埃斯刻把武器投入了熔炉。做完这一切后，他的身躯轰然倒塌，身躯化作山岳……
白: 然后呢然后呢？末日后的世界又变成什么样子了？茵布拉和埃斯刻还会重生吗？那个灾厄熔炉又去哪里了？
铁匠皎皎: 年轻人……老朽，对于这段上古卡戎神话的了解也只到这里啦，要是你还想知道的话，不如去城里去问问那些卡戎之民，至于老朽……
铁匠皎皎: 手上可还有好几页的锻造清单等着要忙呢。
白: 说话说一半，急得团团转！
铁匠皎皎: 哦！年轻人，今天又有新的订单？欢迎欢迎啊！
维塔: 倒是没有，只是闲逛，然后难得听你能聊到锻造以外的事情。
白: 哼哼，得感谢我才行。我正和前辈打听有关卡戎之民的神话传说呢！前辈见多识广，这次就和我说了一个传说中的……叫什么……
铁匠皎皎: 灾厄熔炉。
白: 对！前辈说的这个熔炉可厉害啦！是卡戎之民的父神埃斯刻创造的神器，他用熔炉打造出超级厉害的武器，再嘉奖给勇武善战的子民。
白: 只是后来这些子民拿着这些武器一直一直打架，打得天昏地暗，直到世界末日！所以，这些带来灾难的武器就被叫做“灾厄武器”啦。
白: 不过啊，灾厄熔炉这——么厉害，前辈就没想过寻找它的下落吗？
铁匠皎皎: 怎么没有找过？并且啊……的确有些眉目。
白: 哦？是找到了吗？在哪在哪？快给我们看看吧！
铁匠皎皎: 灾厄的下落，远在天边，近在眼前……
铁匠皎皎: 我曾花了些日子，北上去极北之地的埃斯加特，向那里古老的卡戎部落打探“灾厄熔炉”的消息。
铁匠皎皎: 依靠他们从上古时代就代代相传的锻造秘法，我对我的熔炉做了一番升级改造！我也为它取了和神话中同样的名字——“灾厄熔炉”。
铁匠皎皎: 有了它，老朽已经有十足的信心……
白: 小仆从，我好像有种不祥的预感……
铁匠皎皎: 是的，老朽有信心造出像传说中的“灾厄武器”一样强大的稀世神兵！只是……
维塔: 好了，我知道你要说什么了。
铁匠皎皎: 年轻人，老朽只是随口这么一提，如果你不愿意那便罢了，这副表情，看起来倒是非常不相信我说的话呢。
白: 没办法……小仆从每天辛苦接委托赚的铜币，都被你用光了……
铁匠皎皎: 嗬嗬……年轻人，这是你的选择，老朽还有活要忙，如果你对“灾厄武器”感兴趣，就来找我吧。

任务: 神的垂青
章节: 与老者交谈
简介: 你被一个神神叨叨的老者叫停了脚步，他说着让人半懂半不懂的话，向你提出了委托。
剧情:
旁白: 心诚不怕道路难，自有龙神保周全。前方崎岖污浊地，为还宏愿也向前、前、前面路过的那位有龙氏！留步、留步啊！
老者: 哎呀别左顾右盼了，老夫喊的就是你哇。
老者: 咳，龙神祂老人家是很忙的，又要帮我，又要帮他，要是一个没留神，没把我看住可怎么办？
老者: 听天命前，多多少少也得尽点人事嘛！
老者: 其实，是我有事要往尘漠石海跑一趟，但你瞧我，一大把年纪了，走到这里都够呛！
老者: 这一路上，先是半路杀出玄色狴犴伤人，老夫躲闪不及，本来已经认命，结果被冲出来执法的正统狴犴一尾巴丢出一丈远！
老者: 哎！我这脑袋脖子肩膀后背腰椎屁股胳膊腿哟！
老者: 岁月不饶人呐，要是放在年轻那会，站起来拍拍裤子也没事了，有胆子大的，还会趁狴犴执法的时候合照一张，够吹好几天了。
老者: 但到了我这岁数，被黑狴犴咬一口，也就是两眼一闭，来生再做好汉，被白狴犴这一救，我这老骨头真要瘫在床上个把月喽……
老者: 哦对了，我可没有说狴犴不好的意思，要是有个三长两短，那也是太皓的安排！太皓的安排怎么会错呢？你说呢，年轻人？
老者: 我也想哇，可如果在这里掉头，我就疑似对太皓不忠了！
老者: 总之，接下来前往尘漠石海的路只靠老夫自己是万万不可能了。
老者: 所以啊，老夫候在这路边，就盼望着太皓保佑，送个古道热肠、身手了得，还不畏惧石海晶尘的勇士，把我安安全全地送到地方去……
老者: 现在看来，那个人必定是你无疑了！
老者: 真是太皓保佑！太皓保佑啊！
老者: 不过你放心，老夫不是不懂事的人。
老者: 请神办事要献贡品，请人办事要给酬劳，把我送到地方，我一定会好好感谢你的！
老者: 我就知道太皓一定会眷顾我的！
旁白: （很遗憾，你现在有更重要的事要做，你决定稍后再来。）
老者: 在太皓回应我的祈愿前，我会一直等待并心怀期待……

任务: 神的垂青
章节: 前往尘漠石海
简介: 交谈过后，你决定护送老者前往尘漠石海，此地凶险异常，做好准备吧。
剧情:
维塔: 尘漠石海一直都是这么阴森可怖的吗？
老者: 唉……一言难尽啊。
老者: 很久以前，石海只是一片普通的石林，但自从烛阴之灾兴起，那里就被尘漠吞没了。
老者: 所有的植物都被黑紫色的晶体所包裹，一旦被缠上，就像被裹进琥珀的昆虫，从此不再生长，生机被定格在那一刻。
老者: 即使是能跑能跳的动物，在那待久了也会变成“活化石”。
老者: 甚至有传闻说，玄色狴犴的本质，就是被尘漠侵蚀的白色狴犴……

任务: 神的垂青
章节: 与老者交谈
简介: 经历一番波折，你总算将老者送到了目的地，而他似乎也有一些话想要对你说，与他聊聊看吧。
剧情:
老者: 这地方荒无人烟，少有人来，只要不在这里逗留太久，反而不会碰到野兽与狴犴，老夫就是打着这个主意才打算从这里抄近路。
维塔: 用华胥人的话，这就是所谓的“灯下黑”吧？
老者: 哟，还挺懂行的！
老者: 实不相瞒，这近路我抄了不少次了，没想到这回翻了车。
老者: 那天不知怎么的，总觉得这尘漠石海比从前都要大，我走啊走，走啊走，一直走到天黑都没能走出去。
老者: 这地方平时就阴森，太阳一下山更是伸手不见五指，我老眼昏花，在这里迷路，来来回回打转都摸不出去！
老者: 最后体力不支，一个倒栽葱撞到后脑勺……迷迷糊糊的时候，好像看到好几只狴犴在我面前跳来跳去……
老者: 哦！我还听到有“人”同我说话，能有执法狴犴陪伴在侧的，那必然只有白龙神太皓，我这是听到神旨啦！
老者: 等我再醒来，已经被送出了尘漠石海，除了后脑勺上一个大包，哪儿都好好的，太皓保佑！太皓保佑啊！
老者: 去去去！怎么不盼着老人家好啊？
老者: 你别不信！那一定是太皓显灵，祂还给了我一件信物，让我下回在尘漠石海遇见麻烦，可以吹响这件宝物，祂一定会显灵。
老者: 喏，就是这个！
旁白: （你仔细翻看一番，但无论你如何辨认，这都只是一片普通的树叶而已。）
维塔: 如果我现在摘下一片叶子，打乱次序，你还能分辨出哪片是太皓的信物吗？
老者: 年轻人，你本末倒置啦！或许这的确只是一片普通的树叶，但如果这是太皓摘下的树叶，那再普通也不普通了。
老者: 况且，你得吹响它，白龙神君是否回应咱们，那才是检验神迹的唯一方法！
老者: 只是老夫年纪大了，缺了几颗牙齿，怎么吹都漏风，只得劳烦你，帮我吹响这叶笛啦！
旁白: （树叶发出了清脆的响声，与某种鸟类的鸣叫十分相似。）
旁白: （空气一时十分安静，你与老者面面相觑。）
刻舟: 谁呀，打扰我的好梦？
旁白: （一道声音不知从哪里传来，好像是刚睡醒一般，不知是不是错觉，你总觉得这声音十分耳熟。）
维塔: ？
老者: 就是这个声音！年轻人，我就说我是被白龙神君眷顾的人吧！
维塔: 老先生，我觉得你还是……
老者: 嘘，噤声！咳咳……太皓在上，小老儿冒昧，搅扰了您安眠，在此给您赔不是了！
刻舟: 太皓？你称我为太皓？
老者: 正是哇！还是小老儿唐突，直呼神名，冒犯您了？
刻舟: 哈哈，你说得倒没错，我……吾的意思就是如此，区区凡人，怎可直呼吾名？
老者: 哎哟白龙神君说得没错，是小老儿冒犯了！
刻舟: 无妨，吾气量宽宏，就原谅你这一回！那人间的凡夫俗子，今日来这鸟……偏僻之地搅扰本座清静，到底所为何事啊？
老者: 嘿嘿嘿，小老儿倒没有什么了不得的大事，只是上次承蒙您关照，小老儿才有命从这鬼地方获救，内心着实感激不已！
老者: 实不相瞒，小老儿归乡后日夜敬香祷告，祭祀不停，只盼着再聆听一次白龙神君的教诲，就心满意足喽……
老者: 只是不管小老儿怎么祝祷，白龙神君都没有回应，小老儿惶恐不已，生怕是哪里做错了，惹得您不喜，这才不避艰险，来讨您一个示下……
刻舟: 哦！我……吾想起来了！是你！上回你磕到脑袋，抓着吾的袖口满嘴胡言乱语，险些吐吾身上，都不记得了？
维塔: 所以你就是撞到头产生幻——
老者: 哎呀！哎呀呀！竟对白龙神君如此大不敬！小老儿真是罪该万死！
老者: 怪不得从那以后您都不爱搭理我，那着实是我咎由自取呀！
老者: 幸好小老儿来这一趟，否则冒犯了您都不晓得！难为您还肯回应我的叶笛声，如此重诺，真不愧是慈爱公平宽容和蔼善心悲悯的白龙神君！
刻舟: ？
刻舟: 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……好！说得好！有眼光！
维塔: 噗……
老者: 笑什么笑！这可是在白龙神君面前！
刻舟: 人之性情禀赋，不可强行扭转，既然爱笑，就随她笑吧。
老者: 白龙神君真是仁慈！可凡是身在华胥者，皆要受到大风九章的约束，人的性情禀赋，依稀可能大概，还是得受此管教，不可随心而行吧……
刻舟: 哦？那大风九章第九条，不也说要“垂聆天宪，恭肃为敬”？你先是冒犯于我，我念你神志不清，不予追究。
刻舟: 现在你神思清明，却又顶撞于我，该当何罪！
老者: 这、这……
旁白: （树叶发出了清脆的响声，与某种鸟类的鸣叫十分相似。）
旁白: （空气一时十分安静，你与老者面面相觑。）
刻舟: 谁呀，打扰我的好梦？
旁白: （一道声音不知从哪里传来，好像是刚睡醒一般，不知是不是错觉，你总觉得这声音十分耳熟。）
维塔: ？
老者: 就是这个声音！年轻人，我就说我是被白龙神君眷顾的人吧！
维塔: 老先生，我觉得你还是……
老者: 嘘，噤声！咳咳……太皓在上，小老儿冒昧，搅扰了您安眠，在此给您赔不是了！
刻舟: 太皓？你称我为太皓？
老者: 正是哇！还是小老儿唐突，直呼神名，冒犯您了？
刻舟: 哈哈，你说得倒没错，我……吾的意思就是如此，区区凡人，怎可直呼吾名？
老者: 哎哟白龙神君说得没错，是小老儿冒犯了！
刻舟: 无妨，吾气量宽宏，就原谅你这一回！那人间的凡夫俗子，今日来这鸟……偏僻之地搅扰本座清静，到底所为何事啊？
老者: 嘿嘿嘿，小老儿倒没有什么了不得的大事，只是上次承蒙您关照，小老儿才有命从这鬼地方获救，内心着实感激不已！
老者: 实不相瞒，小老儿归乡后日夜敬香祷告，祭祀不停，只盼着再聆听一次白龙神君的教诲，就心满意足喽……
老者: 只是不管小老儿怎么祝祷，白龙神君都没有回应，小老儿惶恐不已，生怕是哪里做错了，惹得您不喜，这才不避艰险，来讨您一个示下……
刻舟: 哦！我……吾想起来了！是你！上回你磕到脑袋，抓着吾的袖口满嘴胡言乱语，险些吐吾身上，都不记得了？
维塔: 所以你就是撞到头产生幻——
老者: 哎呀！哎呀呀！竟对白龙神君如此大不敬！小老儿真是罪该万死！
老者: 怪不得从那以后您都不爱搭理我，那着实是我咎由自取呀！
老者: 幸好小老儿来这一趟，否则冒犯了您都不晓得！难为您还肯回应我的叶笛声，如此重诺，真不愧是慈爱公平宽容和蔼善心悲悯的白龙神君！
刻舟: ？
刻舟: 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……好！说得好！有眼光！
维塔: 噗……
老者: 笑什么笑！这可是在白龙神君面前！
刻舟: 人之性情禀赋，不可强行扭转，既然爱笑，就随她笑吧。
老者: 白龙神君真是仁慈！可凡是身在华胥者，皆要受到大风九章的约束，人的性情禀赋，依稀可能大概，还是得受此管教，不可随心而行吧……
刻舟: 哦？那大风九章第九条，不也说要“垂聆天宪，恭肃为敬”？你先是冒犯于我，我念你神志不清，不予追究。
刻舟: 现在你神思清明，却又顶撞于我，该当何罪！
老者: 这、这……

任务: 神的垂青
章节: 击败白色狴犴
简介: 不知为何，一群狴犴突然袭向你们，击退它们吧。
剧情:
老者: 白龙神君发怒了！我要被狴犴执法了！救命啊！我只是嘴硬，其实也不想丢了老命啊！
维塔: 冷静点，仔细观察，这些狴犴的目标另有其人。
刻舟: 维塔，又见面了！
刻舟: 这狴犴倒是会赶巧，只是这对手我已打到厌倦，劳烦你一回，帮我将他们驱赶干净吧！

任务: 神的垂青
章节: 与老者交谈
简介: 一个你从未想到的人在此处现身，但仔细想想如果是他倒也不奇怪了。
剧情:
老者: 究竟怎么了！白龙神君呢！白龙神君难道不保佑我了吗！
老者: 这半路杀出的没头没脑没由来的家伙又是谁？
老者: 这一切的一切的……到底怎么回事！
刻舟: 我是谁？飘零人刻舟是也！当然，你要是还愿意称我为太皓，也不是不能照单全收！
刻舟: 或者，你也可以把刚才的夸人话对着你救命恩人再说一遍？慈悲公允宽和……还有什么来着？
刻舟: 诶，老头儿，你还真的挺擅长夸人的！当初救下你时，你连自己是谁都说不出来，但那好听的话还是一箩筐一箩筐的，不比清醒时说的差！
老者: 那、那我昏迷前看到的那些狴犴是……
刻舟: 看来你还不知道，常被狴犴“陪伴”的除了白龙神和应天尉，还有可能是被穷追不舍的飘零人。
老者: 你你你你你你——
老者: 怪不得怪不得！白龙神君才不会说什么人之天赋性情，只有你们这些法外狂徒，才满嘴的歪理邪说！
老者: 可恨我一时被蒙蔽了双眼，竟没识出你的本来面目！
刻舟: 喂！这么说就过分了吧！这老头儿，翻脸如翻书一般，你自己上下打量打量，能全须全尾地站在这，你还得谢我呢！
刻舟: 懒得和你掰扯，维塔，你怎么说？
维塔: 老先生认为生死都是太皓的安排，那么被飘零人救下自然也是白龙神君的旨意，从这个角度想，你理应坦然接受救命恩人是法外狂徒。
刻舟: 嗯？乍一听把我都绕进去了，但飘零人，绝无可能被什么条条框框束缚。我救他，只是举手之劳，我戏弄他，也是因我看不惯他盲信。
刻舟: 我便弄不明白，这些人做什么要把自己迈出去的一步归功于上天的推动？ 人非草木，自己会动。你瞧他笃信白龙神，不也找了你护卫左右？
老者: 放诞无礼！
刻舟: 朽木脑袋！
维塔: ……我尽力了，看来是不会出现握手言和的画面了。
刻舟: 切！我才不愿将大好光阴浪费在这里，走吧，维塔，今日你我一定要好好切磋一场！
老者: 等等！
旁白: （老者将两份酬劳分别交给了你与刻舟。）
老者: 大风九章第二条，“夫人根基，定文为信”，我答应要给少年人酬劳，自然不会言而无信。
老者: 大风九章第六条，“以我及人，制宜为义”，我虽厌憎你，但确实承你恩惠，这酬劳，就当做你我两清，从此井水不犯河水。
旁白: （说完这句话，老者便不愿再假手他人，一个人迟缓却坚定地踏上了回程的道路，你不便跟上，默默目送他远去。）
维塔: 说起来，最近许久不见你人影，为何出现在这里？
刻舟: 烛阴之灾日益泛滥，这地方本来有悬衡派的香塔镇着，但最近越来越不顶用了，这老头儿会在里面迷路也并非偶然。
刻舟: 被尘漠侵蚀的地域愈发扩大，这才让他走到天黑也走不出来。
刻舟: 我想着师兄说不定会奉命前来调查，才总是守在这里，没想到碰到这老头迷失其中，这人嘴皮子利索，倒也有趣。可惜……
旁白: （刻舟将钱袋子抛了抛，最终丢进你的怀中。）
刻舟: 这东西能换来好几瓶绝顶佳酿，我本应高兴……但我救人本不图报酬，不如给你。
刻舟: 说来好笑，高高在上的龙神救人，换来的就是顶礼膜拜，感恩戴德，而飘零人救人，却总是冷嘲热讽，潦草打发。
刻舟: 哈！我就知道你是同道中人，不消你说，我自然明白！
刻舟: 不管了，少思虑那些三天以后才会发生的事情，趁着良辰美景，不如对剑高歌！我想想，此情此景，再没比这一句更合适的了——
刻舟: 梦亦妄生颠倒想，
刻舟: 何如明月自由人！

任务: 诸星耀时
章节: 20030200
简介: 
剧情:
白: 那边两个人好像在吵什么东西，小仆从小仆从，我们快去阻止他们吧！
百年春工作人员: 来，这里是您的借贷契书，确认无误就在这里签字画押吧。
百年春工作人员: 这次借的也不是一笔小数目啊。怎么，又想上哪里去看看了？
赵谦: 哈哈，还是您懂我！这次啊，我想再去维德弗尼尔山那儿走一趟。山里的孩子许久没见我，怕是早就在盼着我了。
百年春工作人员: 您还是一点没变啊。按照规定，这样一笔数额的借款必须留下贵重抵押物，您能接受吗？
赵谦: 晓得，就和以前一样嘛。
白: 什么嘛，原来只是借钱啊，没意思没意思……
旁白: （白扫兴地叹了口气，刚拉着你准备转身离开，就听到远处那名男子远远叫住了你们。他一跑一喘地赶到你的面前。）
赵谦: 呼……呼……二位留步。
赵谦: 自我介绍一下，我叫赵谦，是名织星客。
赵谦: 听闻二位少侠是百年春请来的武力高强的贵客，那个……若是二位得闲，可否请二位保护我走一遭，取一趟货？我会给报酬的！
赵谦: 太好了。放心，报酬绝对亏待不了你们。
赵谦: 烛阴之灾的遗祸还遍布烟津渡，我人受点伤是小，货物丢了可就麻烦大了。
白: 我听锦鲤皎皎说，织星客都是一群跑到大陆各个地方做生意的家伙，那你也一定去过很多地方吧？
赵谦: 算不上多吧，也就去过各个国家的主要城市而已，阿特拉西亚大陆上，还有很多边边角角的村镇我没去过呢。
白: 那事情结束后，除了工钱，你还要跟本魔王大人讲讲你在其他国家碰到的好玩的事哦！
赵谦: 好嘞，没问题。那我们现在出发吧，先去农家处取我之前定好的一批蜜饯果子。

任务: 诸星耀时
章节: 陪赵谦去取货
简介: 交谈过后，你决定陪上这位织星客一段时间，现在先送他去取第一份货物吧。
剧情:
赵谦: 是玄色狴犴，有劳二位少侠了。
白: 哼哼，你就在本魔王大人身后躲好吧——小仆从，揍扁它们！
赵谦: 身手果真了得！我们接着赶路吧，就在前方不远了。

任务: 诸星耀时
章节: 陪赵谦去取货
简介: 交谈过后，你决定陪上这位织星客一段时间，现在先送他去取第一份货物吧。
剧情:
赵谦: 二位在此稍事休息，我去找农家付个钱。
旁白: 一段时间后……
赵谦: 取好了，这蜜饯果子可是我们华胥的特产，来尝一口呗。
维塔: 咳，好甜……
赵谦: 慢点嚼，刚进口是会有点齁，吃到后面就习惯了。
白: 唔，感觉是个挑人的零食呀，那个维什么什么山的人会买吗？
赵谦: 嘿嘿，维德弗尼尔山脉那边既没多少水果，也没什么调味，更重要的是蜜饯耐储存不怕变质，在那儿很受欢迎呢。
赵谦: 好了，吃完我们就去下一个地方吧。

任务: 诸星耀时
章节: 陪赵谦去取货
简介: 取完要卖到维德弗尼尔山脉的蜜饯果子后，赵谦请你陪他去取第二份货物，稍事休息之后，你们便再度启程。
剧情:
旁白: 一段时间后……
白: 诶？你怎么抱了一堆石头回来呀。
赵谦: 这可不是普通的石头，而是在烟津渡南边的湖里捞出来打磨后的温凉玉。
赵谦: 我这次准备从西北边的冰原借道去维德弗尼尔山，那冰原又乱又冷，每天都有人冻死在那。
赵谦: 而温凉玉烧过之后就会发热一段时间，正好放在怀里暖和暖和身子。我在那卖过很多次了，抢手得很。
赵谦: 这次买了不少，希望能帮到更多人吧……
赵谦: 好了好了，不说这些让人难过的事了，赶紧把东西搬到码头上吧。

任务: 诸星耀时
章节: 前往浮星埠
简介: 准备好货物之后，现在只需要将它们搬去浮星埠即可。
剧情:
赵谦: 哦呦，这码头上货的地方怎么被这些小家伙占住了。咱们一块赶走它们吧。
赵谦: 去去，呼略，去去，我们要往这放东西呢。
赵谦: 辛苦啦，这一路上多亏了你们，才走得这么顺利。
赵谦: 来，我看看兜里的钱还剩多少……算了不数了，全给你们当报酬吧，毕竟拉着你们跟我跑东跑西的，天都黑了。
白: 这么大方，那我就不客气啦！
白: 100，200，300……这也没多少嘛。
赵谦: 啊哈哈……抱歉抱歉。我身上也只剩下一点路费了。
维塔: 感觉你做织星客也有段时间了，为什么还要借钱做生意呢？
白: 对哦，白见过的那些借钱的家伙都是一个个嘴上哭着穷，实际上藏了不少好宝贝！快，让白看看你压箱底的小金库！
赵谦: 好机灵的皎皎，那就给你们看看吧，要是有喜欢的，尽管拿去。
白: 这都是些什么哇，一块碎掉的小珍珠……还有一朵干巴巴的花？想拿这些垃圾敷衍魔王大人，拿回去拿回去！
赵谦: 好眼力！
赵谦: 这些是我赚到的最贵重的宝贝了，二位且听我慢慢道来。
赵谦: 这珍珠，是我在卢卡一位画家手里买到的。我本想在那里买点颜料带回华胥卖，却在画具店前碰到了一位徘徊的年轻人。
赵谦: 一把没剩几根毛的画笔插在他乱糟糟的头发里，全身上下没有一处不沾着五颜六色的颜料，卢卡潮湿的空气让我离得老远都能闻到他身上散发出来的异味。
白: 呕呃……
赵谦: 哈哈哈，我当时也差不多这个反应。可能艺术家多少都会有些另类，我这种粗人是理解不了，但我能理解他眼神中的渴望。
赵谦: 他就那样在店门口从左边走到右边，抬头看看店内的颜料，又从右边走到左边，看看店内的画布。
赵谦: 最后他摸了摸口袋，叹了口气就转身要走，我这时候很快啊，立马过去拦住了他。
赵谦: 聊了一会我发现，我果然听不懂他讲的光泽、饱和、构图之类的专业术语。但我能听懂他是一位上不起学、买不起画具却想追求艺术的苦孩子。
赵谦: 那不是我第一次去卢卡，也不是我第一次碰到穷画家，但却是我第一次看到一个闪闪发光的人。
白: 闪闪发光？卢卡的颜料这么厉害，都能反光了！
赵谦: 不，我说的是眼神中的那种感觉。我喜欢他那充满朝气与希望的样子，就像华胥的年轻人一样。
赵谦: 也许是我羡慕那个样子，也许是我太久没回华胥了，结果就是我把那趟赚到的钱基本都给了他，他过意不去，就把他妈妈的珍珠手链给了我。
赵谦: 后来我去卢卡做生意都会顺路看看他，每次看到他获得新的成就，都能让我感到十分欣慰。
赵谦: 唯一可惜的是他送我的手链，被一场暴风雨卷进了海里，就剩下这一颗了。
旁白: （赵谦讪讪的笑着，随后又用手小心翼翼地捧起那朵泛黄枯死的花。）
赵谦: 这朵花的故事说起来倒也简单，那时我在赫墨的沙漠中碰到了一名脱水的小姑娘。
赵谦: 那地方偏得很，来不及送到附近的大型聚落，所以求医问路，安置小姑娘都比较麻烦。费了好一番功夫才救了回来。
赵谦: 后来我从小姑娘那了解到，她瘫倒的那片沙漠经常有人脱水而死，但为了生存，人们还是一个接一个地走入茫茫黄沙。
赵谦: 我救不了他们所有人，但花点钱雇人多找点水源还是能做到的。这朵花，便是小姑娘从那些水源蔓延出的绿洲中采下的。
赵谦: 这么一想，我这大半辈子虽然跑过不少地方，但赚的钱基本都在路上花掉了啊，哈哈哈哈哈。
赵谦: 不过钱嘛，没了还能再赚，为了理想辛苦点也是值得的。
白: 理想？
赵谦: 嗯，织星客最早的理想，也是最天真的理想。
赵谦: 你们看我指的这是什么？
白: 我知道我知道，是星星！
赵谦: 我把它连起来呢？
白: 唔嗯……
赵谦: 连起来是天象仪座，我们常常用它来确认方向。而这里连起来便是织星者座，也是我们织星客名称的由来。
赵谦: 阿特拉西亚大陆上的各个国家，城镇，就像这天上的星星一样，有的璀璨耀眼，有的黯淡无光。但它们都在那里。
赵谦: 也许看上去距离很远，彼此孤立，但只要连接起来，便会组成全新的“星座”。而我们织星客的足迹便是将这些“星星”连起来的线。
赵谦: 遥远的过去，这片土地第一次响起人类的啼哭，他们一无所有，只有头顶这片星空。
赵谦: 未来的某天，也许人类又会回到一无所有的状态，但那些被织星客连起来的“线”并不会因此断掉。
赵谦: 商品、文明与知识，将沿着这些线送到大陆的各个角落，送到那些需要它们的人手中。我们大地上的“群星”，也会变得越来越耀眼。
旁白: （赵谦说着说着笑了起来——恰巧碰上岸边传来的，悠长的鸣笛声。你想起他说过的“闪闪发光的人”，而此时此刻眼前的这位织星客，眼底似乎也有什么在闪闪发光。）
赵谦: 船到了，我也该走了。希望未来的某天，我们能在这片大陆的某个角落重逢。
赵谦: 后会有期。

任务: 大风之隙
章节: 20030300
简介: 
剧情:
壬午: 二位英雄请留步。
维塔: 什么事？
壬午: 说来唐突，阁下可曾听闻玄天口谕？
白: 玄天口谕？那是什么东西？
壬午: 即是于思绪中回荡之声，其声若……若来自九霄天外，如同严父，又似慈母……
维塔: （那个声音，难道他说的是……）
维塔: 你也听到过那个声音？
壬午: 什么叫“也”？敢情还真听过？
白: 嗯？明明是你先问的，你怎么好像一幅很惊讶的样子？
壬午: 没没没，只是确信了您就是在下苦苦等候的英雄，一时有感而发。
壬午: 咱们言归正传，在下偶得天机，如今时机已到，便与英雄透露一二……
维塔: 什么天机，说来听听？
壬午: 莫急莫急，这第一句，“重山叠水之外，孤帆朽木之间”。
维塔: 听起来像是在说黑市旁的那艘沉船……那里有什么？
壬午: 英雄果然聪慧，在下正是得这第一条口谕才走访此间。
壬午: 在下观得二位仪表堂堂器宇不凡，又有霞光普照，定是财运亨通之人。这预言所示之处，应是二位的财源所在了。
白: 那我们就四处走走看看，见到可疑的地方就挖开，说不定能找到什么宝藏呢！
维塔: 如果真要那么简单就能找到宝藏，恐怕他也不会在这抓人帮忙了。
壬午: 此言差矣，生死有命富贵在天，在下岂有篡天改命之能？该是二位的命数，在下不过指点一二，只求与鸿运之人结缘罢了。
壬午: 若二位不信，在下这卦分文不取，等二位去一探究竟再回来不迟。
壬午: 多谢二位英雄。

任务: 大风之隙
章节: 在沉船附近寻找“宝藏”
简介: 一个奇怪的人在黑市拦下了你，对方似乎知道你脑海中浮现的那个声音的来由，不妨听听他想要说些什么。
剧情:
维塔: 这是……五枚铜币？
壬午: 哦，果真有所收获，看来喻示所言非虚。
白: 好小气，这真的是宝藏吗，不会是哪个小朋友偷偷藏的零花钱吧？
壬午: 这……英雄莫怪，这一遭乃是必经之路，兴许下一程就有收获了呢？
维塔: 总感觉你在骗我……
壬午: 话不能这么说，在下只是遇到有缘人便多言几句，并无意强求。
壬午: 这第二句，“枯骨独卧折戟侧，苔深犹照石海空”。是否要前去寻这地方，英雄自便就是。
维塔: （折戟……石海……？听起来有些熟悉，有时间的话还是去看看吧。）

任务: 大风之隙
章节: 前往第二句“玄天口谕”所示之处看看
简介: 壬午说的话十分可疑，不过只是寻找宝藏倒也不会有什么损失，不如按他的指引找找看吧。
剧情:
维塔: 那个神秘兮兮的家伙说的地方应该就在这附近……
白: 这个地方好阴森，真的会有宝藏吗？
维塔: 如果真有宝藏，就不会有人把这件事告诉别人了吧？
UI_CMNpc_Name_BiAnB: 吼——
白: 又是这些大黑狗，到底是从哪里冒出来的！
维塔: 快躲到我身后。
白: 真是的，怎么突然冒出来这么多怪物，还好我们很强，要是一般人来这可就糟了。
维塔: 很强的是……“我们”？
白: 啊这个……还是不要找什么宝藏了，我们快离开这吧？
维塔: 不着急，我们在这附近稍微走走吧，我有点好奇之前遇到的那个家伙到底想做什么。

任务: 大风之隙
章节: 在附近探查壬午的目的
简介: 壬午将你指引到如此危机四伏的场所必然是有意为之，思忖之间，你决定试着查清他这么做的目的。
剧情:
白: 嗯？这是什么？
白: 小仆从小仆从你快过来看，好像真的有宝藏诶！
白: 那我们就不客气地收下啦！
壬午: 且慢。
壬午: 二位英雄，恐怕这些财物不能让你们带走。
维塔: 你在这里干什么？
壬午: 既然凶兽已驱，在下自然是取回应得之物。
壬午: 多亏二位英雄“碰巧”来此除凶驱祸，不然在下埋在此处的积蓄怕是无法取回了。
维塔: 如果是这样，一开始就实话实说不就好了？
壬午: 此言差矣，在下若是寻求帮助，岂不是要凭空折损一笔报酬。
白: 有道理……等等，这不就是让我们打白工嘛？！
壬午: 是又如何？这些本就是在下的财产，二位总不能在大风九章之下强取豪夺吧？
维塔: 你的财产？怕不是用你那套招摇撞骗得来的不义之财。
壬午: 这位英雄可不要凭空污人清白，未来之事皆无定数，在下不过是提出一种猜测，总有人愿意花些小钱为未来的发达买单。
壬午: 至于能否兑现……就不在在下的能力范围之内了。
壬午: 诚然，在下的做法有些不确定性，但既然大风九章从未降下裁决，英雄又如何能称之为招摇撞骗呢？
白: 居然还一脸得意地解释起来了！这家伙惹我生气了！
维塔: ……
白: 小仆从你怎么不说话，你倒是想想办法啊。

任务: 大风之隙
章节: 阻止壬午取回不义之财
简介: 突然出现的壬午霸占了你的“战利品”，但他的行为有些不对劲，或许有什么办法可以拿回属于你的东西。
剧情:
壬午: 识相点就赶紧离开吧，若是再纠缠，恐怕大风九章就要对二位出手了。
壬午: 怎么还不走？赖在这干嘛？
壬午: 二位最好离那个箱子远点，不然在下就要叫人了！
壬午: 在下真的要叫人了！
维塔: 原来如此……
壬午: 什……什么原来如此？
维塔: 我本来还好奇你为什么要这么大费周章，还要自己跳出来亲自解说一番……
维塔: 看来大风九章并没有认可这埋在荒郊野外的不义之财为你所有，所以你才要专门在我面前长篇大论试图劝退我们。
维塔: 只要我像这样触碰到这个箱子，就会知道大风九章并不会生效，也就是说——这就是我捡到的。
白: 真的诶，什么事都没有发生……
维塔: 怪不得煜明说这黑市都是些鸡鸣狗盗之徒，大风九章竟被这样曲解利用……
壬午: 你……你……
维塔: 如何，要试试在大风九章之下强取豪夺吗？
白: 就算你真的敢动手，你也打不过我们小仆从的哦~
壬午: 你们……不要再让在下见到你们！否则肯定让你们吃不了兜着走！
维塔: 哦是吗？如果下次再见你没能让我们吃不了兜着走，大风九章会不会觉得你在说谎呢？
壬午: 你……我……哎！
白: 哼，让你骗我们！宝箱~宝箱~看看里面有多少好东西吧。
维塔: （到头来还是没搞清楚那个声音是什么。）
维塔: （不过没想到会有人靠钻大风九章的空子牟利……这是抛下剑盾，将力量交予“规则”的结果？）
维塔: （虬先生……这也是你想让我看到的吗？）

任务: 不似木樨归处
章节: 20030400
简介: 
剧情:
白: 小仆从小仆从，听我说！锦鲤皎皎告诉了本魔王一个天大的秘密——
白: 整个烟津渡最好吃最地道的小吃，就藏在这个码头的摊子里！这可是只有本地人才能知道的秘密，一般人她才不告诉！
白: 就是前面的桂花糕摊位了，我们赶紧去看看吧！

任务: 不似木樨归处
章节: 前往桂花糕摊位
简介: 前方就能看到白所说的桂花糕摊位了，过去排队等等吧。
剧情:
小武: 哥，这边这边！
小文: 别跑那么快啊，等等我！
小武: 哥，我想吃这个。
小文: 啊？桂花糕啊……明明说好不买这买那才带你出门的。
小武: 我没有买这买那，今天从出门到现在我明明只让你买了一次蜂蜜糍耙。
小文: 糍粑不好消化，刚吃完现在又要吃这桂花糕……
小文: 一会回家吃不下饭被阿娘骂事小，要是再晚上肚子胀到睡不着觉我可帮不了你。
小武: 我不管！今天吃不到桂花糕我就不回去了，到时候阿娘一着急你就惨咯。
小文: 行吧行吧，拗不过你。老板，要一份桂花糕。
李浣: 好嘞。
小文: 呃……老板，桂花糕能卖半份……啊不，三分之一份吗？出门带的铜币好像不够了……
李浣: 你这小家伙……罢了罢了。
李浣: 我们家老爷子倒是交代过，要是有小孩子嘴馋也不用太计较，按老爷子说法，给你们两个小家伙出个谜语。
李浣: 要是你俩能猜上来啊，这桂花糕送你们一份也行。
小武: 真的吗？
李浣: 我骗你们两个小毛孩做什么。
小文: 小武，快说谢谢叔叔！
李浣: 哎，莫着急谢，先听谜面。山腰悬玉钩，树杪挂银舟。圆缺妆台镜，阴晴刈麦秋。
维塔: 感觉不太对劲……
维塔: 感觉不太对劲……
维塔: 答案是……
小文: 我知道我知道，是月亮！
李浣: 老爷子这谜题是不是出的太简单了……来吧，给你们的桂花糕。兄弟俩一人一半，不许抢。
小武: 吃桂花糕咯！

任务: 不似木樨归处
章节: 与李浣交谈
简介: 前方两个小孩猜完迷拿到桂花糕后心满意足的离开了，于是你决定也来试试这摊位的猜谜活动。
剧情:
维塔: 老板。
李浣: 哟？看起来是外国客人，来给身边这位小朋友买点本地的桂花糕尝尝？
白: 白才不是什么小朋友！听好了，你面前的可是将来要征服世界的光之魔王大人！
李浣: 呃……老爷子倒是没吩咐大人能不能猜谜免单啊……
李浣: 算了，反正你也是打算给小朋友吃的吧？不在乎这一点了。
白: 喂，所以说谁是小朋友啊！
李浣: 谜面吗……我想想。啊，这个吧——金粟满枝不染尘，暗香先报九秋春。莫嫌花小无颜色，曾引仙人月下寻。
李浣: 要不客人您再想想？
李浣: 倒是有些接近了，再想想？
李浣: 得了，就是这桂花糕的桂花……来，刚蒸好还冒着热气呢，您拿好。
李浣: 也不知道老爷子是怎么想的，做些糕点本就是小本营生，倒还是要猜谜白送些出去。这么一折腾啊，自己的养老钱都剩不下几个了哟。
维塔: 你不同意这么做吗？
李浣: 哦，客人你别误会，说了猜谜白送那自然就是白送。看着小孩子眼巴巴地站在一边流口水，拿胳膊擦擦又往身上抹，我也不忍心。
李浣: 小孩嘛，能吃多少？送就送了。当初我举目无亲在这街头闲逛，要不是馋这一口桂花糕让老爷子注意到我，收留我做了个学徒，恐怕也……
李浣: 嗨，我跟客人您说这个干嘛……咱就是有点好奇，老爷子这猜谜送桂花糕的规矩，是为什么立的。
李浣: 不过老爷子不想说，咱也不多问。摊子和手艺都是人家的，回头客也都是冲着桂花李的招牌来的。这些东西传给我一个捡来的野小子，我已经知足了。
维塔: 你好像是在抱怨，但其实心里很喜欢这位老爷子吧？
李浣: 哈哈……这位客人，不瞒您说，他供我吃住又教我手艺。我早就把他当父亲看待了。只是他平日里不许我叫爹，非让我叫他师父。
李浣: 这再造之恩，无以能报。我只希望一直给他养老，让他安安稳稳地颐享天年哟。
赵叔: 哟，小李，忙着呐？
李浣: 赵叔，您怎么来了？现做的桂花糕，给您包一份？
赵叔: 不用不用，先招呼客人。闲下来了跟你家老爷子招呼一声，说好了上我那喝两杯，半晌了都没见人，再不来啊，我这好酒他可就尝不着喽。
李浣: ……这可奇怪了。老爷子这些年来，和人约好了时间从来只有提早登门，绝无迟到的道理。要是我不小心误了点，他还会用拐杖敲我哩。
李浣: 不行，今日先收摊了。我得去找找老爷子。
李浣: 赵叔，您回家等着吧，我有了消息一定知会您。
白: 哎……？现在外面有那么多玄色狴犴，该不会是碰上——呸呸呸，不乌鸦嘴，不乌鸦嘴！
维塔: ……老板，我们也一起去吧。这包桂花糕就算委托费了。
李浣: 那可帮大忙了。我知道老爷子可能去的地方，跟我来吧。

任务: 不似木樨归处
章节: 击退玄色狴犴
简介: 你们跟着李浣找到了桂花李，却发现他和刚才的两个小孩被一群玄色狴犴困住了，快些救出他们吧。
剧情:
桂花李: 这些天煞的孽畜，娃娃不要怕，躲到爷爷身后来。
小武: 哥，我怕……
小文: 别怕，拿好香囊，白龙神君会保佑我们的。
维塔: 那是……刚刚的那两个孩子！

任务: 不似木樨归处
章节: 与桂花李交谈
简介: 击退玄色狴犴的过程中，一位意想不到的援手煜明出现了，有了他的帮助你们轻松击退了敌人，现在去跟桂花李聊聊，了解下情况吧。
剧情:
煜明: 是你们……出手相助，感激不尽。
李浣: 老爷子！怎么回事，怎么让玄色狴犴缠上了，伤着没有？
桂花李: 我硬朗的很，能有什么事？倒是这两个娃娃吓得不轻，幸亏我就在附近，勉强护着他们。要是再晚一点……
李浣: 你们两个小子，不快点回家在这荒郊野岭的乱逛干什么？
桂花李: 你认识这两个小娃娃？
李浣: 码头上刚见过面，这小兄弟俩猜谜赢了咱们家的桂花糕回去。
小文: 对不起。是我不想晚归挨骂，才带着小武走这条近路……
小武: 哥……你不用道歉，怪我贪玩，误了回家的时辰。
桂花李: 好了，有事回去再说。浣儿，你先把这两个娃娃送回家去。
李浣: 好，您也早点回去，回头和赵叔报个平安。多谢几位英雄出手，我先告辞了。
桂花李: 谢过应天尉，还有这两位异国的英雄了。若不是三位出手搭救，我这把老骨头怕是保不下那两个娃娃。
煜明: 职责所在，不必言谢。
桂花李: ……恕我妄言，权当是我这匹夫老眼昏花。这位应天尉大人，我可曾在摊前见过你……与你的弟弟？
煜明: …………
煜明: 嗯。
桂花李: 那不会错了，我就说应天尉大人怎么有几分面熟。你是当时那位哥哥，还有个不听话的弟弟。就好像……就好像刚才那两个娃娃一样。
煜明: 并非血亲，只是师出同门罢了。
桂花李: 这样啊……你如今成了应天尉，倒也算出人头地。你那师弟呢？我看那小娃脾气顽劣，但聪慧得很，想必如今也和你一样一表人才。
煜明: …………
桂花李: ……看来是我老头子说错话咯。也罢，时光荏苒，造化弄人，又曾几回能教人如愿以偿。
煜明: 老人家，野外凶险，还是早些归家吧。
桂花李: 也是，不然浣儿又该惦记了。几位若顺路，不妨和老夫一起走走？

任务: 不似木樨归处
章节: 与桂花李交谈
简介: 击退玄色狴犴后，桂花李停在了原地发出一阵感慨，过去听听他有什么话想说吧。
剧情:
桂花李: 又劳烦几位了，最近这地界一直都不太平。
桂花李: 那里曾经有片桂花林。噢，倒也算不上林，只是几棵长在一起的桂花树罢了。但是那桂花开得好，一到时节，香气隔了山头都能闻到。
桂花李: 桂花树下啊，有个小村子。说是村子，其实也就零零散散几户人家。这边有块不大不小的田，几户人就靠它填饱肚子。
桂花李: 这村子人家又少，离皓京也偏远，村里的孩子们没什么娱乐活动。我就让他们摘些桂花回来，做成桂花糕给孩子们分分。顺便出几个谜语让他们猜着玩。
桂花李: 这谜语猜的最好的，当属……当属我的儿子。浣儿他从小机灵，我不求他出人头地，只希望他能平平安安长大，接过我这小本生意……
维塔: 难道说……
桂花李: 呵呵。浣儿从小崇拜应天尉，某次执法时非要去看热闹，结果不小心卷进其中，在坏人手下丢了性命……
桂花李: 几十年过去了，村里的人离的离散的散，我原本的名字，也没人记得了。后来的人啊，只知道我姓李，做得一手桂花糕，干脆都叫我桂花李。
桂花李: 我这把老骨头再不想走，孤苦伶仃地也在这过不下去，只能去码头卖卖糕点。收养了个没爹没娘的小娃娃，还把儿子的名字给了他。
桂花李: 明明是我自己把他当儿子养，可他真叫我爹的时候，我反而心里难受。一到这时候，我就总会回到这里走走。
桂花李: 从这看下去，总会感觉那个小村子又回来了，它就在这，哪也没去。
桂花李: 孩子，你还记得，你第一次带着师弟来买桂花糕，我给你出的谜面吗？
煜明: 风也愁，雨也愁，木樨归处秋复秋，无人共倚舟。
桂花李: 记性真不错。当年你们怎么也猜不出来，那是当然。只是我老头子随口的感慨罢了，哪有什么谜底。
桂花李: 这么多年过去，儿子没了，但我有了徒弟，朋友没了，我又认识了愿意陪我喝酒的老伙伴。可唯独那桂花旁的小村子，终究是回不去了。
桂花李: 你还年轻，故人尚在，归处仍存，莫要像我老头子一般……
桂花李: 就到这吧，剩下几步路老朽自己回去也无事。多谢几位英雄出手相助了。

任务: 不似木樨归处
章节: 与煜明交谈
简介: 听桂花李谈完煜明与刻舟的往事后，老人家便先行离开了。趁着这个机会，将刻舟之前拜托你带的话说给煜明吧。
剧情:
维塔: 煜明，没想到在这又见面了。上次在听鸦原一别后，刻舟托我带话给你……
煜明: 他的心思我早已知晓，恕难遂其心愿……劳烦你们二位了。
白: 喂喂，我说，你们明明曾经那么要好，还一起买桂花糕吃。有什么误会真的不能说开嘛？
煜明: ……有人欲归家而故园不复。更有些人，故里虽在，却终不得回。
煜明: 其中恩怨纠葛并非寥寥数语可以道明。更何况如今我需应天执法，他乃飘零中人，立场之别，已是天渊。
煜明: 多谢两位从中调解……怕是让你们失望了。
白: 白听不明白，好像很深奥的样子……不过既然你想清楚了，那我和小仆从也不多说什么了。
维塔: 那我们先走了。你保重好身体，不要太拼命了。
旁白: 师兄，山外山的大家都未曾怪你，你何必如此执拗？
旁白: 罢了，今日我纵是与你大战三百回合也要带你回去！
煜明: ……此去一别，不复当年，这或许就是天意。
煜明: 故人尚在，归处仍存吗……终究只是个愿景罢了。

任务: 错时重逢
章节: 与灵灵聊聊
简介: 小女孩瑟瑟发抖地向白龙神君祈祷，去帮帮她吧。
剧情:
灵灵: 灵灵好害怕……呜呜呜……白龙神君在上，能不能让奶奶来保护我……
灵灵: 只要白龙神君答应灵灵，灵灵就承认，自己的胆子确实比芝麻粒还小。对爹娘说不怕都是吹牛的！
灵灵: 就是、就是，灵灵以为自己的胆子要更大一些，不是故意不说的……
灵灵: 唉，如果奶奶在就好了，只要奶奶在，灵灵就不用独自看家，也不用劳烦白龙神君来解决家里的怪事了……
维塔: 出什么事了？
灵灵: 说出来你别害怕！灵灵家里，出了好多离奇的事情！比如，书架上的书会哐当一下掉到地上，灵灵害怕，不敢靠近……
灵灵: 结果，那书像长了眼睛和腿一样，追着灵灵一路跑！
灵灵: 还有还有，爹爹和娘近日不在家，窗台上却总会突然变出来一束吿苍，灵灵问了一圈，并没有谁捎花到我家来呀！
灵灵: 这样的怪事还有不少呢！
灵灵: 比如有一天，灵灵摔破了膝盖，半夜的时候，隐隐约约听到风吹的“呼呼”响，醒来的时候，膝盖被上了药。
灵灵: 还有的时候，灵灵的房间里莫名其妙地进来了好几只促织娘。但灵灵一点儿都不喜欢虫子，不知道是谁的恶作剧……
维塔: 你的家人呢？
灵灵: 爹和娘都是织星客，还要一阵才能回来，至于奶奶……奶奶去白龙神君的身边，做天上的一颗星星了。
灵灵: 作为星星的奶奶会为爹娘照亮回家的路，会在夜晚守着灵灵直到梦里，无论是在皓京还是在烟津渡，哪怕出了华胥，奶奶也会一直望着灵灵……
灵灵: 但灵灵很舍不得奶奶。比起天上的奶奶，灵灵还是更希望奶奶陪在身边……
维塔: （你知道，灵灵的奶奶大约是去世了。）
灵灵: 呜呜……呜哇哇哇！
维塔: 我有些头绪了，或许我能帮你解决这件事。
灵灵: 诶，可你既不是奶奶，也不是白龙神君啊？
维塔: 咳咳，是白龙神君听到了灵灵的请求，特意派本神使过来帮忙的。
灵灵: 哇，原来大姐姐就是被白龙神君眷顾的厉害的人！灵灵只是在传闻里听到过，第一次看见真人呢！
灵灵: 那就交给你啦，灵灵的家在那个方向——

任务: 错时重逢
章节: 整理线索
简介: 在灵灵家进行一番调查之后，你发现了一些值得注意的线索，仔细想想它们之间有没有什么联系吧。
剧情:
维塔: 我好像知道是怎么回事了。真相只有一个——灵灵的奶奶变成了无由生，试图引起灵灵的注意。
维塔: 虽然道理很简单，但能看到无由生的人毕竟很少，被误认为闹鬼也就理所当然了。
维塔: 问题是……要如何向灵灵解释，这并非闹鬼，而是无由生的执念所致呢？
维塔: 在虞渊时，是扶疏设法让我看见无由生。
维塔: 如果能让灵灵亲眼再见一眼奶奶所化的无由生，灵灵就不会再害怕，无由生也能了却执念，安然离去了。
维塔: 去拜访一下扶疏吧。

任务: 错时重逢
章节: 前往枯荣阁
简介: 调查之后，你知道那些怪事都是因无由生而起，烟津渡最了解无由生的就是扶疏了，去枯荣阁拜托她帮忙吧。
剧情:
扶疏: 维塔，又见面了。
扶疏: 今日前来，有什么急事吗，还是身体不适，需我以枯荣之术医治？
旁白: 你将灵灵的事情告知扶疏。
扶疏: 竟是如此……这种牵挂家人的心情，我倒是十分理解。既然需要我的援手，我自然没有二话。
扶疏: 只是……我现在有些放不下的要紧事，无法前往那女孩身边。
扶疏: 但我可以在一件物品上施以祝由秘法，最好是和那无由生与女孩都有关联的东西，只要她带在身上就能看见无由生。
扶疏: 若你有头绪，就请把东西交予我施法，如何？
维塔: 当然好，辛苦你了，扶疏。

任务: 错时重逢
章节: 前往枯荣阁
简介: 这些吿苍就足够了，返回枯荣阁，把它们交给扶疏吧。
剧情:
扶疏: 一路辛苦，我施法完毕后即刻给你。
旁白: 一炷香后。
扶疏: 好了，这个法子只能维持半小时，但十分安全，不用担心。
维塔: 麻烦你了。
扶疏: 那祖孙俩的思亲之心，想必一定十分急迫，快去吧。
维塔: 这些应该够了，回去找扶疏吧。

任务: 错时重逢
章节: 与灵灵聊聊
简介: 你带着被扶疏施法过的吿苍返回灵灵的家，现在是时候让她看一看造成家中怪相的“元凶”了。
剧情:
维塔: 其实，你家并没有闹鬼，大概是无由生执念未消，所以一直留在你身边，不肯离去。
灵灵: ！
灵灵: 难道是奶奶！
灵灵: 灵灵每天都祈祷，希望奶奶能一直留在身边保护灵灵，原来已经实现了吗？
灵灵: 只是灵灵自己不知道而已……奶奶真好，白龙神君第二好！
灵灵: 虽然再也看不见奶奶了，但灵灵可以和以前一样，陪着奶奶晒太阳，为奶奶读她看不清的报纸……对了，这次轮到灵灵去给奶奶唱摇篮曲了！
灵灵: 什么！我和奶奶可以再见面了吗？
维塔: 拿着这个就可以看到无由生了。
旁白: 灵灵接过花束，紧张地闭上了眼睛，过了好一会才慢慢睁开。
灵灵: ……？
灵灵: 灵灵怎么什么都没看到？这里是华胥，说谎的话，会有狴犴来抓你的！灵灵可以不计较，但也不想看见你被揍，你要不快跑吧……
维塔: 如果无由生对你有执念，就一定不会离得太远。灵灵要不要试着呼唤她呢？
灵灵: 那灵灵试试……
灵灵: 奶奶，我在这里！我好想你呀——所以可不可以让我见见你——
灵灵: 奶——奶——
无由生: 萍萍，你什么时候回来的？
无由生: 我、我等你好久了……萍萍，早上了，我们去找吿苍来插瓶吧。
灵灵: 奶奶我是灵灵呀，谁是——
无由生: 萍萍，中午了，我们看会书吧。
无由生: 萍萍，下午了，我们去散步，你喜欢促织娘对不对？
无由生: 萍萍摔伤了，痛不痛？爷爷给你吹吹，“呼呼”，不痛不痛……
灵灵: 不对……这不是奶奶……我也不喜欢促织娘……
维塔: 等一下，那奶奶，喜欢促织娘吗？
灵灵: 奶奶以前会捉促织娘来逗我，但我吓得直叫，奶奶就再也不这样了……灵灵想，奶奶大概是喜欢的。
维塔: 那你还记得奶奶的名字吗？
灵灵: 啊，我想起来了！奶奶的名字是思萍！
无由生: 萍萍，你什么时候回来的？
无由生: 我、我等你好久了……萍萍，早上了，我们去找吿苍来插瓶吧。
无由生: 萍萍，中午了，我们看会书吧。
维塔: 看来他把你认成了思萍奶奶，这大概是你奶奶的爷爷，辈分上应该是……？
灵灵: 是灵灵的高祖父！以前，奶奶说我和她小时候长得很像，原来是真的……
灵灵: 原来，奶奶也不是天生的奶奶，她也有疼爱她的长辈……
无由生: 萍萍，你什么时候回来的？
灵灵: ……我从来没见过高祖父，据说他在奶奶年轻的时候去世了，那时奶奶刚刚搬到皓京。因为没能及时收到消息，奶奶错过了见他的最后一面……
维塔: 所以，他变成了无由生，一直在等萍萍回来。
灵灵: 大概就是这样吧……
灵灵: ……嗯，是有点。
灵灵: 但是看到太爷爷这样，我反而不希望奶奶像这样，因为遗憾徘徊在这里……
灵灵: 我现在甚至觉得很庆幸，奶奶一定是心愿已了，才化成星星的……
灵灵: 或许奶奶也期待过，变成星星后会与自己的爷爷一起再捉促织娘吧，可是现在，他们还是天各一方。
维塔: 你想解除他的执念吗？
灵灵: 嗯，我一定要这么做！

任务: 错时重逢
章节: 与灵灵的太爷爷聊聊
简介: 有了这些促织娘，想必灵灵的太爷爷就能解开心结了，赶快回去吧。
剧情:
灵灵: 爷爷快看，这是我给你带的促织娘！
无由生: 萍萍，你什么时候回来的？
灵灵: 我已经回来一阵了！和爷爷待在一块也有好几天了，爷爷记得吗？
灵灵: 以后呀，爷爷再也不用一个人去捉促织娘了！我会陪着爷爷去采吿苍，去看书，还有一起做很多很多事情……
灵灵: 我不会再让爷爷一个人孤零零的了！
无由生: 哦……哦……萍萍回来了，萍萍回来了。
无由生: 爷爷还以为，再也见不到萍萍了，我就知道，萍萍一定会回来看我的。
无由生: 萍萍之前不在这里，一定是没有找到回家的路……
灵灵: 是呀，前几天只是和爷爷捉迷藏！现在爷爷找到我了，我当然要理爷爷，以后我会在这里住很久很久……
灵灵: 爷爷可以一直看见我！
无由生: 是嘛，真好啊……真好啊……我等到了……
无由生: 谢谢你……谢谢你们……
灵灵: 灵灵是很害怕虫子，它有好多会乱动的腿，拿在手上刺挠挠的……但是想到这是太爷爷和奶奶的共同回忆，灵灵好像也没有那么害怕了。
灵灵: 给！这些都是灵灵的零花钱！
灵灵: “银货两讫”，咳咳，爹娘总是把这句话挂在嘴上。这可是织星客的优良传统哦！
灵灵: 对灵灵来说，这段经历是无价之宝，所以灵灵愿意把自己身上的所有都给你！希望大姐姐不要觉得少！

任务: 机枢探妙
章节: 20030600
简介: 
剧情:
旁白: （行至附近，你突然感觉怀中的牵机方枢震动了起来。）
白: 小仆从，什么声音？是什么东西在震？！
旁白: （你用平生所学的所有知识分析了一下震动的声音，最终一无所获。）
维塔: 没看到关闭震动的机关，难道是坏了吗？等会去找公尚师傅帮忙看看吧。
白: 这个东西原来质量这么差哦，还没用几次就这样了……
旁白: （打定主意后，你转身准备离开，没走几步，你就感到牵机方枢的震动减弱了。）
维塔: ……
维塔: 刚才我面向那边的时候，这牵机方枢的震动明显比其他方向要强一些。难道这震动，是在为我指明方向？
白: 哇——小仆从，那个方向该不会藏着什么大宝贝？！我们赶紧去看看吧！

任务: 机枢探妙
章节: 前往牵机方枢所引的地方
简介: 怀中的牵机方枢传来一阵奇怪的动静，似乎在为你指明某种方向。既然如此，那便去一探究竟吧。
剧情:
维塔: 公尚师傅，你怎么在这？
公尚师傅: 大惊小怪的干什么？
公尚师傅: 我腿脚不好，懒得走动。察觉你们到了附近，便用牵机方枢指引你们过来。如何？这只是它千般妙用中的一种，要论其中更多门道……
白: 还以为有什么大宝贝，原来是你……没劲。
维塔: 叫我们过来，就是为了说这些吗？
公尚师傅: 唉，连机关的使用说明都不愿意听完。现在的年轻人，沉不下心来研究学问，着实浮躁啊。
白: 我们小仆从日理万机，你再不说正题，我们可就要走了。
公尚师傅: 哎哎，可别走——
公尚师傅: 你二位怎么说也是机枢派荣誉学徒了。既然与我机枢派有缘，那我这引路人可得担起责任，让你们一品机枢之乐。
公尚师傅: 我在这里布置了数处机枢机关，皆为匠心打造，各有精妙设计。怎么样，是不是心动了，想赶紧体验一把？
公尚师傅: 唉，就知道你们年轻人会这样。
公尚师傅: 根据我收徒这么多年来的碰壁经验，没什么好处，你们年轻人是不会上钩的。放心，奖励我早就准备好了。
维塔: 那就勉强答应你吧。

任务: 机枢探妙
章节: 体验机枢机关
简介: 公尚师傅一定要给你展示机枢的乐趣，简单交谈过后，你决定陪他一同，去体验一下周围的几个机枢机关。
剧情:
公尚师傅: 我们现在玩的这个很简单，找到附近的机枢球，用你手里的牵机方枢把它们引到这个坑里就行，试试看。
公尚师傅: 不错，一点就通。
公尚师傅: 这种机枢会稍微复杂一点，你可得看仔细了。
公尚师傅: 这机枢门的位置会根据牵引的方向不同而产生变化，所以你得把它停在合适的位置，然后钻进去拿奖励，明白了吧？
公尚师傅: 这个机枢考验的是你的记忆力，记住那些金色组件的位置，然后用牵机方枢把它们拉出来就行，也不难对吧。
公尚师傅: 干得好，不愧是我授予了机枢派名誉学徒的人。拿上你应得的奖励吧。
公尚师傅: 这个机枢考验的是你的记忆力，记住那些金色组件的位置，然后用牵机方枢把它们拉出来就行，也不难对吧。
公尚师傅: 干得好，不愧是我授予了机枢派名誉学徒的人。拿上你应得的奖励吧。

任务: 机枢探妙
章节: 与公尚先生聊聊
简介: 总算体验完了所有的机枢机关，将游玩感想告诉公尚师傅吧。
剧情:
公尚师傅: 这种机枢会稍微复杂一点，你可得看仔细了。
公尚师傅: 这机枢门的位置会根据牵引的方向不同而产生变化，所以你得把它停在合适的位置，然后钻进去拿奖励，明白了吧？
公尚师傅: 感觉如何？
公尚师傅: 哈哈，但凡体验过机枢之乐的人，无一不为其折服！别担心，我在烟津渡还布置了不少机枢，想玩的话管够。
白: 哎？原来我们一路上看到的那些机关块全都是你布置的。公尚师傅，你做这些到底有什么目的？
公尚师傅: 目的？哈哈，这样想就落入俗套了。
公尚师傅: 也难免你们这样想，毕竟帝国的炼金术师搞研究都带着些军事目的，像工造局那些迂腐的老东西则是为了混口饭吃。
公尚师傅: 他们也不能说错，但目的性太强，便体会不到机枢中纯粹的乐趣。
维塔: 公尚师傅研究机枢，就是因为有趣吗？
公尚师傅: 人生不过短短数十年，怎能蹉跎在无趣之物上呢？只有从本心出发，才能追寻“道”的极致啊。
公尚师傅: 说到这里，虽然秦虬那家伙老是狗嘴吐不出象牙……但也多亏了他，我这些年里才能无拘无束全心沉浸于机枢研究。
公尚师傅: 哎，刚才这句话你可别告诉他啊，不然他尾巴都得翘到天上去。
公尚师傅: 哈哈！好了好了，今天就到这里罢。我也得回去捣鼓别的发明了。
公尚师傅: 对了，等我研究出来新的机枢，记得再来体验体验啊。

任务: 高光时刻
章节: 20030700
简介: 
剧情:
导演: 什么！妙趣那家伙今天也来不了！水土不服这都几天了啊！唉……那烟津渡的几场戏可怎么拍啊……
导演: 诶，我看你这姑娘浓眉大眼的，是个演戏好苗子，有没有兴趣来我们剧组看看啊？
导演: 我们在拍戏——嗯，就是那种很新的戏，叫“照影”的。你有兴趣吗？

任务: 高光时刻
章节: 协助拍戏
简介: 主演的缺席，让面前这位导演苦恼了很久很久。在导演的一再邀请之下，要不要帮他们拍一下烟津渡的几场戏呢？
剧情:
导演: 甚好甚好。自我介绍一下，我们正在拍摄的照影叫《应天尉大战飘零人3：最后一战》，今天就得把烟津渡的戏全部拍完。
导演: 但我们的主演这几天连床都下不来，更别提拍摄了。所以你来我们这客串一下应天尉吧。这个应天尉之前也没登过场，换个新人再合适不过。
维塔: 可是我不会拍戏。
导演: 没事没事，这场戏简单得很，就是咱们华胥最常见的正义应天尉打败邪恶飘零人的故事。
导演: 文戏不长，你也不用背太多台词。主要体现的是那种正派的气质，基本往那一站感觉对了，就没问题。
导演: 横生！我们的临时主角找到了，赶紧过来对一下剧本，半个时辰以后开拍。
旁白: （远处一位衣着简朴的男人听罢，拿起手边厚厚的本子，嘴里一边咕哝着什么一边跑了过来。）
横生: 啧，你好，我叫横生，没有妙趣，也不是无由生。给，这是你的台本。
旁白: （你接过横生递来的台本。乍看下来确实没什么演出难度。只要不出什么意外的话……）
旁白: 一小时后……
维塔: 我乃应天尉，上承天命，下斩邪祟。尔等飘零人，还不速速伏法！
横生: 哈哈哈哈……应天尉大人，你英明一世，糊涂一时，连中计了都浑然不知。你可识得此物？
维塔: 这是……缚仙索……尔等竟用此阴毒计俩！
横生: 哼，有了此物，管你是狴犴还是应天尉，便是那高高在上的白龙神君，我也杀给你看！
维塔: 今日我即使战死在此，也不容尔等宵小对神君放肆！
横生: 嘻嘻，看是你应天尉的命硬，还是我飘零人的刀子硬！弟兄们——
旁白: 来嘞！
导演: 好，按照我们之前说的，接下来是今天的第一场打戏。三、二、一，开始——
维塔: 可恶……没有力气！
旁白: 兄弟们，上啊！
维塔: 宵小退散！
旁白: 这厮好生厉害，中了缚仙索还不落下风！兄弟们快撤！
维塔: 哪里逃？！
横生: 还没结束呢……吃我正义的毒针！
维塔: （等下，台词里有“正义的毒针”吗？）

任务: 高光时刻
章节: 协助拍戏
简介: 主演的缺席，让面前这位导演苦恼了很久很久。在导演的一再邀请之下，要不要帮他们拍一下烟津渡的几场戏呢？
剧情:
横生: 哼哼，应天尉大人，你再英明神武，也敌不过这背后的毒针吧！
维塔: 你……你家族世代——
横生: 那又如何！
维塔: 等等，我台词还没说完呢……
横生: 哦！嘿嘿，不好意思，不小心抢词了，重来，重来。
维塔: 你……你家族世代为悬衡派香官，满门忠良，怎就出——
横生: 那又如何！
维塔: 我台词还没说完呢！
横生: 哎呦你看我这整的，对不住对不住，演得太投入了。重新来重新来。
维塔: 在我这句台词“你家族世代为悬衡派香官，满门忠良，怎就出了你这败类”说完之前，不许说台词，记住了么？
横生: 记住了记住了！这次一定不忘！
导演: 停停停！
导演: 横生，我是看出来了，以前有妙趣压着你，你再怎么抢戏都抢不过他，现在人家不在，你就彻底放飞自我了是吧。
横生: 这不是导演你教我们的吗，什么来着——优秀的演员要学会给自己的角色增加高光！
导演: 嘶……好像还真是我说的。
横生: 是吧是吧。
导演: 不对，再怎么说你演的也只是一个反派，后面要被正派应天尉大人一剑砍死的！你一个反派加什么高光！
横生: 反派反派，我跟着导演你排了那么多年戏，你老让我演反派！就连妙趣请假了，还是不让我演那应天尉过过瘾，宁愿找个陌生人。
导演: 你看你那油里油气的样子，我说应天尉长这样，有人信吗？
横生: 怎么就不行？你也说过，优秀的演员应该有“整容式演技”。真让我穿上应天尉的行头，我保证演得不比妙趣差！说到底，你还是不信任我的演技。
横生: 就这样吧，今天小爷我不演了！走了走了！
导演: 喂，喂，怎么就生气了！冷静一点！今天可是我们的最后期限啊！
导演: …………姑娘你怎么看，现在这样拍下去确实不太行，要不，你俩换一下试试？
导演: 行，安排。
旁白: 几分钟后……
导演: …………
维塔: …………
导演: ……你真能演成反派吗，你这气质怎么看都更像那些违禁小说里的，那什么，“山外山大侠”啊……
导演: 算了，看看横生那边换好了没。
横生: 演了十几年反派，今天终于轮到我当正派了，哈哈哈哈哈哈！
横生: 嘿你看，我现在是应天尉哦，帅不帅？唰——飒——咻咻咻——啊！
横生: 导演，你看我说的吧，是不是活生生一名应天尉了！
导演: 这真的能行吗……算了，说不定入戏以后就不是这样了呢……来来来，都动起来，开拍开拍！
横生: 可恶……没有力气！
旁白: 兄弟们，上啊！
横生: 哼——宵小！嗬——退散！
旁白: 这厮好生厉害，中了缚仙索还不落下风！兄弟们快撤！
横生: 呔！哪里逃！
维塔: 看针！
横生: 哼！区区毒针，我避它锋芒！
维塔: 等等，这不在剧本里吧。
横生: 咿嘻嘻嘻嘻，你这小毒针算什么啊。我手上这把，可是沾满了剧毒的大斧哦~
维塔: （怎么又在加戏！）

任务: 高光时刻
章节: 协助拍戏
简介: 主演的缺席，让面前这位导演苦恼了很久很久。在导演的一再邀请之下，要不要帮他们拍一下烟津渡的几场戏呢？
剧情:
维塔: 应天尉大人，你再英明神武，也敌不过这背后的毒针吧！
横生: ……………………
维塔: 说台词啊！
横生: 什么词来着？
维塔: “你家族世代为悬衡派香官，满门忠良，怎就出了你这败类！”
横生: 嘿，骂谁败类呢？怎么就败类了呢？你想想，我们在悬衡派干的那都是什么活啊，报酬没给多少，一天到晚烧个破香熏得要死，假期也没几天。
横生: 还整天受大风九章的条条框框拘束，连踹条路边的狗都不行，万一一不小心踹到了主人，还得担心被当成行凶。
维塔: 等一下……
横生: 事儿办好了都是白龙神君英明神武，办砸了都是我们办事不力！还不如当个飘零人，逍遥自在！
横生: 嘻嘻，看是你应天尉的命硬，还是我飘零人的刀子硬！吃我正义的毒针！
导演: 精彩，一气呵成行云流水！果然横生你就是万里挑一的天选反派！
导演: 不拍了不拍了，收工！烟津渡这几场最后就靠我的导演剪辑版来救一救吧。
导演: 姑娘，这是你今天拍戏的报酬，拿好了。
旁白: （这一场荒唐的闹剧总算是落下了帷幕。横生如愿以偿地留下了他的高光时刻……或许。）

任务: 闹鬼妙妙香
章节: 20030800
简介: 
剧情:
孔大力: 刚进那仓库没走几步路，我寻思那货箱怎么如此眼熟，就顺着墙壁摸着走，结果你猜怎么着？
肖阿壮: 有话快说，一天到晚尽卖你那关子。
费小胖: 咱们里面就你进去过百年春那闹鬼的仓库，别吊大伙的胃口啦。
孔大力: 你们还是太年轻，沉不住气，那我就给你们说明白咯——我当时就顺着墙壁，摸着货箱，一步一步地走。
孔大力: 我手上不是拿着蜡烛嘛，我就觉得……诶？这蜡烛怎么摇摆不定的？这屋子里明明也没风呀，结果，就在我一个晃神之间——！
费小胖: 哇啊啊！
肖阿壮: 笨蛋，叫什么？本来不吓人，你这一嗓子给我吓得够呛！继续说！
孔大力: 蜡烛，灭啦~~~
费小胖: 呜啊啊啊啊啊！
肖阿壮: 呜啊啊啊啊啊！
费小胖: 你这不是也被吓到了吗？
肖阿壮: 我这是被你吓到的！后来呢？后来发生什么了？
孔大力: 后面……我没了蜡烛看不见路，所以就顺着来路退出去咯。说了也奇怪，回程的时候顺风顺水，一点问题也没有。
肖阿壮: 看来这闹鬼的地方是有些玄乎……你身上不会沾了什么脏东西吧，这几天你可得好好去白龙神君那拜拜。
费小胖: 太可怕了，我每天回家的时候还要路过那间仓库呢，要是我也被那些家伙盯上……呜啊，好可怕！
白: 闹鬼？华胥的幽灵不就是无由生嘛，所以说……是有无由生在捣乱？
肖阿壮: 管他是闹鬼还是闹事，天岚先生既然把仓库托付给我们，就是相信我们无论发生什么都能把事摆平！
肖阿壮: 兄弟们，话不多说，咱三今晚一起，把这仓库里的牛鬼蛇神全部赶走！成不成？
孔大力: ……
费小胖: ……
肖阿壮: 怎么不说话？哑巴了？
肖阿壮: 哥几个什么意思呢？天岚先生走之前怎么说的？你们对得起先生的信任吗？
孔大力: 我已经去过了，下一个该轮到你们了……
费小胖: 我、我实在不敢去……
肖阿壮: 好！好啊你们，既然你们都不敢去，我就找别人一同前去！我就不信这偌大一个华胥，找不出两个有胆之人！
肖阿壮: 就……你！你们这两个外乡人，今夜和我一起去，如何？
白: 诶？我们只是来看热闹的，怎么把我们算上了？
肖阿壮: 怎么？怕了？看你们两个浓眉大眼的样子，还以为是什么勇武之士，没想到还是和这两个笨蛋一样，胆小怕事！
白: 你说谁胆小怕事了！不就是无由生嘛，我和小仆从不知道都已经见过多少只了！倒是你，到时候可别吓晕过去，拖我们后腿！
肖阿壮: 好！有骨气！那咱们就约好了，今天晚上，仓库门口见！对，咱们定个接头的暗号吧！就用……最有名的那句！
白: 最有名的那句？想难倒我？魔王大人无所不知，那就今晚不见不散！
维塔: （为什么你会知道什么暗号啊！）
白: 小仆从，你有没有觉得这间房子有些诡异……
维塔: 没有，是你想多了吧。
白: 是吗？可我总觉得这里的温度要比百年春别的地方冷一些，还能听到……一些奇怪的声音……
维塔: 如果你好奇的话，白天人来人往不太方便，我们晚上再来看看吧。
望春: 是说百年春角落那间仓库吗？那里不是早就租给天岚先生做供货仓库了吗？为何现在过来提起？
年轻伙计: 天岚先生自从上次跟船出海后迟迟未归，但他之前收购的一批香料都放在仓库里，已经放了好几个月。
望春: 你这话说的我都有些迷糊了。放着便放着呗，那间仓库的租金一直续到明年呢……
年轻伙计: 不是啊，望春姐，是最近百年春都在说，那仓库里闹鬼！
望春: 什……什么？！
年轻伙计: 是这样，之前有一批点货人想进去检查库存，结果刚进去就晕头转脑的，人没看到货就绕出门了。
年轻伙计: 后来有人不信邪，去了好些个胆子大的，都被这样恭恭敬敬“请”了出来。
望春: 如此说来，虽然未出现伤人事件，但也确实是个麻烦事，我知晓了，抽空我会派人去看看的。
白: 之前咱们听了望春他们聊过后，我就去跟锦鲤皎皎打听了一下，如果她的消息没有出错……闹鬼的仓库就是这里了！
白: 既然是百年春烦恼的事情，就交给我们来帮忙解决吧！狩月人的售后服务，包老板满意！
维塔: 我们白天路过的房子是这间吗？
白: 唔……门口我做了石头标记……嗯嗯！就是这间！
维塔: 那就进去一探究竟吧。
白: 出发出发！

任务: 闹鬼妙妙香
章节: 去“闹鬼”的仓库看看
简介: 百年春角落里无人问津的仓库，不知为何最近却传出了“闹鬼”的谣言，等到夜深人静之时，和白一起去看看吧。
剧情:
肖阿壮: 来了，接头暗号是？
维塔: 接头暗号？
肖阿壮: 你忘了吗？宫廷月夜酒……
白: 二百八一壶！
维塔: 这就是最有名的接头暗号吗？
白: 哼哼，小仆从对华胥的了解还是太肤浅啦~不像魔王大人，未卜先知，无所不知！
维塔: 是你缠着锦鲤皎皎教你的吧。
白: 你怎么知道的！
肖阿壮: 哈哈。你们来之前，我早就绕着这房子转了两圈，除了檐角又长了些青苔之外，并无其他异样。等你们准备好了，咱们就进去。
维塔: 好，我们走吧。
肖阿壮: 勇气可嘉，不愧是我看中的人，我这就……咦？
肖阿壮: 等等，我好像……没带开门的钥匙……
白: 你也太粗心大意啦，这下我们该怎么进去？
旁白: （一阵阴风吹来。“吱呀”一声，那本该紧锁的门，不知为何竟大敞开来。乍一望去，宛如一张黑漆漆的饕餮大口，似乎随时会将你们吞入……）
肖阿壮: 鬼啊！！！闹鬼啦！！！
旁白: （在你们面前，肖阿壮扭头就跑，眨眼间便已经没了踪影……）
白: 不是……他……明明是他撺掇我们过来探险，这还没进去就被吓跑了？他今天在码头那样说话，我还以为他胆子很大呢！
维塔: 白，你好好想想。他如果真的胆子很大，又为什么一定要拉上别人和他一起探险呢？
白: 是哦，这么说好像有些道理。小仆从，还是你观察仔细。那现在要怎么办，我们还进去吗？
维塔: 是不是需要展现一下我对华胥的了解了？华胥有句俗语，叫……来都来了。
白: 小仆从，你有没有觉得这间房子有些诡异……
维塔: 没有，是你想多了吧。
白: 是吗？可我总觉得这里的温度要比百年春别的地方冷一些，还能听到……一些奇怪的声音……
维塔: 如果你好奇的话，白天人来人往不太方便，我们晚上再来看看吧。
望春: 是说百年春角落那间仓库吗？那里不是早就租给天岚先生做供货仓库了吗？为何现在过来提起？
年轻伙计: 天岚先生自从上次跟船出海后迟迟未归，但他之前收购的一批香料都放在仓库里，已经放了好几个月。
望春: 你这话说的我都有些迷糊了。放着便放着呗，那间仓库的租金一直续到明年呢……
年轻伙计: 不是啊，望春姐，是最近百年春都在说，那仓库里闹鬼！
望春: 什……什么？！
年轻伙计: 是这样，之前有一批点货人想进去检查库存，结果刚进去就晕头转脑的，人没看到货就绕出门了。
年轻伙计: 后来有人不信邪，去了好些个胆子大的，都被这样恭恭敬敬“请”了出来。
望春: 如此说来，虽然未出现伤人事件，但也确实是个麻烦事，我知晓了，抽空我会派人去看看的。

任务: 闹鬼妙妙香
章节: 进入仓库
简介: 这间仓库看起来和其他房子没有任何区别，难道里面另有乾坤，进去看看吧。
剧情:
维塔: 贝蕾，我……
白: 仓库里怎么都是游荡的无由生……他们好像在守护着最里面的什么东西？
白: 地上的痕迹，嗅嗅……香香的，好像是香料耶？怎么洒出来了，也是无由生捣的鬼吗？
维塔: 看它们如此谨慎，想必被发现了会遭遇什么不好的事情吧，白，我们要谨慎前进了。
维塔: 白，快蹲下来。
白: 又是香料，看起来通向更深的地方，哦！前面也有好多无由生！
白: 这只无由生怎么绕来绕去的……要不趁它不注意，咱们一鼓作气冲过去？
旁白: （仓库的尽头，香料箱上，一只魔灵正把头埋在盒子里，忘情地吸着香料……）
白: 哼哼……可算被我们抓到了，快束手就擒吧，你这小贼！
摇曳菇: 啾？
旁白: （这只魔灵似乎对你们的到来看起来有些疑惑。）
哼生: 灵神大人，哼生这便来为你护驾！何方鼠贼，瞒天过海只为靠近我们灵神大人！
哈生: 哈生也来助你！
摇曳菇: 啾啾啾~~~
旁白: （这只魔灵明显意识到了你们的来意，但因有无由生相助而显得十分得意。）
白: 不对不对，这分明是魔灵呀？怎么变成灵神大人了？
哼生: 恶徒休要胡言，感受到这空气之中飘散的狂风了吗？这就是灵神大人的威力！
旁白: （的确有些凉风在你的脖颈间转圈，你只觉得有点痒，忍不住咳嗽了一声。）
白: 什么嘛，分明只是一只会些风魔法的魔灵罢了。快老实交代，你们为什么要占据别人的仓库，还让这里传出闹鬼的传言？
摇曳菇: 啾啾！吖~吖吖！
旁白: （咿咿呀呀说了一大堆，完全听不懂……）
哈生: 灵神大人说，这里已经被它占领了，请你们速速离去，不然就别怪我们不客气了！
维塔: 不客气……你确定吗？
旁白: （你看了一眼自己腰间的武器……）
摇曳菇: 吖吖……
旁白: (它似乎有些害怕？）
哼生: 灵神大人？此话怎讲？你为何让我们退下，不要招惹他们？
哈生: 莫非……这两位是比灵神大人还要强大的存在？是我哈生有眼不识泰山了？
旁白: （你就这么看着一个魔灵和两个无由生相拥而泣，互相把不存在的眼泪抹在对方身上，等了好久，直到将哼哈二将送至门外……）

任务: 闹鬼妙妙香
章节: 投喂魔灵
简介: 所谓“闹鬼”，只是一只偷渡来华胥的魔灵被香料吸引，想要霸占此地，于是连同着常年孤独的无由生们一起上演的一出闹剧罢了，真相大白，该带走魔灵，结束这场误会了。
剧情:
白: 呼~可算把两位无由生送走了，想不到这些无由生还挺有情有义的嘛……接下来就轮到……
白: 小仆从，你带妙妙罐罐了吗？试试投喂这只魔灵吧！

任务: 尾生抱柱
章节: 去幽明涧看看发生了什么
简介: 最近总有华胥之民宣称路过幽明涧时感觉有阵阵凉风，想必是无由生作祟，不如抽空和白一起去看看是怎么回事。
剧情:
白: 不知道为什么……每次走在幽明涧，总觉得身后有阵阵凉风，冷飕飕地往我的领口里钻……
白: 那种感觉就像是我在水仙平原偷懒，卡米拉从背后阴恻恻地靠过来，然后……
尾生: 敢问二位……
白: 呜啊！有鬼啊！！！
白: 哪哪——哪里来的妖魔鬼怪！胆胆胆敢恐——恐吓本魔王大人！信不信我——玄黄什么什么……糟糕，后面想不起来了！
尾生: 竟然听得到我说话？太好了！惊扰二位非尾生有意之举，在此向二位致歉，还望海涵。
白: 什么嘛，原来是无由生，你怎么突然冒出来，吓了我好一大跳……看在你道歉态度诚恳的份上，魔王大人就原谅你了。
尾生: 多谢二位大人不计小人过。在下拦路却是另有隐情，实不相瞒，在下有一要事……
白: 是委托的气息！小仆从！准备——诶？你怎么一副要逃跑的样子？！
旁白: （尾生蹦到了你的脚边。）
尾生: 在下只希望二位能帮我寻找爱妻闲书下落，若是你不帮我，我就……我就一直跟着你，直到你答应为止！
白: 你——你这家伙耍赖！
尾生: 他们都看不到听不到我，你们是第一个回应我说话的。我晓得你们比旁人特殊，只有你们才能帮我！
维塔: ……你说说看吧。
尾生: 真……真的吗？你，你愿意帮我找我妻子了？
尾生: 好，好的！事情是这样的。我生前住蒹葭浦附近，靠做些小买卖维持生计，虽没赚到什么大钱，但日子过得倒也舒坦。
尾生: 本以为一生就这样平平淡淡过去了，直到我认识了爱妻闲书，我与她情投意合，很快便成了婚，婚后更是如胶似漆，伉俪情深……
维塔: 说重点。
尾生: 是是！只可惜天有不测风云，闲书不知为何得了一种怪病，痛苦异常。我便去求助枯荣阁里的药师为其治疗，药师为我开了些药剂。
尾生: 那日后，我日日为她煎药试药，悉心照料，依旧不见好转，我便想着将她带去皓京问问有没有更好的药师治疗，谁知道……她一直不同意。
尾生: 她失踪那日，我终于耐不住性子，第一次凶了她……我直至今日都在后悔。
尾生: 我那天好说歹说，她终于点头愿意随我去看病。我便去铺子上拜托伙计看摊，和闲书约好晚上直接在码头见面，不耽误出发时间。
尾生: 可谁知道……我在码头等到天亮，却根本没等到她！
白: 等一下等一下？她会不会是因为生病倒在家里了？
尾生: 家中自然是看过了，但却没有找到一丝闲书的痕迹，她好像就这样，突然轻轻地挥一挥袖，从我的世界里消失了……
尾生: 我怕她是否会有一日归来，便一直在码头等她。那日下了很大的雨，浮星埠水位上涨，我却担心她要是此时回来找不到我，于是我便执意不走。
白: 为什么不去找地方避雨呢？你就傻傻等着吗？
尾生: 那日洪水暴涨，我只能抓住一切随手能见着的东西……人力终不能胜天，我被水卷走，死不见全尸，幸而化作无由之身，游荡于此。
白: 你……你……诶……真是个笨蛋啊！
尾生: 鸿毛之命，此时不必再提及，我只求二位帮忙，去扶氏枯荣阁那里帮我问问闲书的踪迹。
尾生: 我妻子那病需要以药吊命，要是她回来了，想必第一时间一定会去找那里的药师开药的。
维塔: 知道了，我会帮你去问问，但结果如何我不能保证。
尾生: 大恩大德，尾生来世必报！

任务: 尾生抱柱
章节: 去枯荣阁询问扶疏有没有尾生妻子的下落
简介: 无由生尾生虽已身死，却依旧牵念着自己重病的妻子闲书的下落，他提到枯荣阁的医师可能会知道，去枯荣阁问问扶疏吧。
剧情:
旁白: （扶疏正痴痴望着一个方向发呆，连鱼龙也显得垂头丧气。）
扶疏: 唔，维塔，是你……怎么得空来了枯荣阁，温习时想起一些往事，不免失神，让你见笑了。
白: 扶疏扶疏，我们这次来是有一件奇怪的事情要问你呢！
扶疏: 是身体不适还是另有心疾，能帮到你的地方，扶疏定然鼎力相助。
旁白: （你向扶疏讲述了一位无由生在寻找生病妻子的事。）
扶疏: 大抵是家姐生前收治过的病人。据记载，烟津渡上次洪灾致人溺亡已是九十余年前……
扶疏: 那时家姐年纪尚轻，尚未自立门户，还在枯荣阁坐诊。
白: 那个尾生竟然已经死了九十多年了吗！
扶疏: 没错，他的妻子如今还活着的希望已是渺茫。
扶疏: 但如此痴情之人，帮他寻得当年妻子下落，权当圆他一个念想，让他得以了却执念，回归往生也好。
扶疏: 家姐历年行医都有诊籍留档，维塔，我随你去阁中找找。

任务: 尾生抱柱
章节: 在枯荣阁内寻找可能与尾生的妻子有关的诊籍
简介: 扶疏说出尾生的死亡时间已经过去许久，接待他妻子的那位医师应该是自己的姐姐扶风，扶风曾在阁中留下一些诊籍，或许在诊籍中可以找到有关尾生妻子的信息。
剧情:
旁白: 家姐历年行医都有诊籍留档，维塔，我随你去阁中找找。
维塔: 是这个刘姓女吗？可这是一个贪玩冻感冒了的小女孩，怎么看也和尾生的妻子不搭边。
维塔: 这是一个中年男人，显然和尾生描述里的妻子对不上号。
白: 难道是陈姓女？性别和年龄倒是对的上，但怎么看也只是眼睛不舒服的小病诶……

任务: 尾生抱柱
章节: 和扶疏聊聊在诊籍中的发现
简介: 和白一起在枯荣阁翻阅了几篇诊籍，却始终没有找到属于闲书的那篇，但事情依稀有了一些眉目，不如和扶疏再聊聊这件事吧。
剧情:
白: 我都要把这里的诊籍都翻遍了，不是发烧感冒就是胃痛腹泻，怎么也和尾生说的那种情况对不上呀。
扶疏: 找到诊籍了吗？
维塔: 没有，似乎没有对得上的，只有这一篇有些奇怪。
旁白: （你将诊籍递给扶疏，她仔细看了一会儿。）
扶疏: 咦……这里面有个人……我曾在姐姐的日记里见过……
白: 日记？你姐姐还写过日记呀？
扶疏: 嗯，姐姐怕我醒了后她不在，我对她不与我重叠的生活毫无了解，便将自己的经历以日记形式记录了下来。
维塔: ……不好意思，又提到你的伤心事了。
扶疏: 并无感伤，姐姐想必也是不愿看到我伤怀才如此行事。
扶疏: 姐姐曾在年轻时的日记里提过一名患者，其妻在大疫中不幸殒命，自此患上心病，终日幻想其妻尚存于世，与那个不存在的人对话。
扶疏: 姐姐写道，这让她照见了自己的影子，如同姐姐与沉睡中的我对话一样，有趣却又愚痴。
扶疏: 那位患者拒绝服药，姐姐只得想了个法子，借口要为他的妻子诊病，以试药为由，回回让他带走两副汤药，自己先吃一副。
白: 我想起来了！尾生之前说过，他给自己的妻子试药来着！
维塔: …………！原来如此，尾生的妻子，我们已经找到了。她就是：
扶疏: 想来，那名真正的患者，应是诊籍里的柳姓男子，也就是柳尾生吧？
扶疏: 拜托你们寻找妻子的那位无由生名叫尾生，应该就是这位柳姓病人死后幻化而成。
白: 扶疏，你在说什么呀……我都有点糊涂了……
维塔: ……我明白了！你姐姐救治的那个病人，不是尾生的妻子，而是尾生自己！他的妻子早就过世了，而他得了心病，一直以为自己的妻子还在身边！
扶疏: 是的……他之所以在暴雨中苦等一夜，直到溺亡都等不来他的妻子，是因为他吃了药，妄想的症状有所减轻，所以反而“看不到”幻想出的妻子了。
扶疏: 不错。他的姓名应该只记在姐姐日记里，你怎知……？
维塔: 拜托我们寻找妻子的那位无由生名叫尾生，应该就是这位柳姓病人死后幻化而成。
白: ……我明白了！扶疏的姐姐救治的那个病人，不是尾生的妻子，而是尾生自己！他的妻子早就过世了，而他得了心病，一直以为自己的妻子还在身边！
维塔: 是的……他之所以在暴雨中苦等一夜，直到溺亡都等不来他的妻子，是因为他吃了药，妄想的症状有所减轻，所以反而“看不到”幻想出的妻子了。
扶疏: 竟是……此般造化弄人。
白: 呜……小仆从，我们赶紧回去把消息带给尾生吧。它实在太可怜了，希望它能解脱出来，回到那个什么忘川……
扶疏: 恕我冒昧，维塔，你打算如何告知那位尾生呢？
维塔: 扶疏，你似乎有什么建议？
扶疏: 那位无由生，生前便已执念深重，不愿相信眼前事实。倘若如实告知，只怕……对它的执念并无助益。
扶疏: 如果你愿意听扶疏一言——
旁白: （扶疏在你的耳边低语了几句。）
扶疏: 如此，对它来说或许是更好的答案。
维塔: 谢谢你，扶疏。我们告辞了。
扶疏: ……斯人已逝，徒留生者徘徊在尘世间，茕茕孑立，形影成双。
扶疏: 消弭执念，说起来容易，但对真正心怀执念的人而言，它真的好沉重……太沉重了……你说是不是？
扶疏: ——姐姐。

任务: 尾生抱柱
章节: 将消息告知等待妻子下落的尾生
简介: 真相大白，对于该如何将事实告知尾生之时，扶疏表达了自己的看法。现在，回去将闲书的下落告诉那位苦等近百年的可怜人吧。
剧情:
尾生: 你们回来了！怎么样，有问到我妻子的消息吗？
旁白: （按照扶疏的建议，你开始向尾生娓娓道来妻子的下落……）
尾生: 什么？你说闲书已经不在人世了？因为……我已经死了九十多年？
维塔: 是的。
尾生: ……原来……在这虞泉……我竟已浑浑噩噩度过如此之久……
尾生: 那闲书呢？她去了哪儿？她……这些年来，她好吗？
旁白: (你与白对视了一眼）
维塔: 闲书抱病多年，一直得你照料，但她不愿成为你的负累。所以当年，她选择了离家出走。
维塔: 但是……机缘巧合之下，她遇到了一位在烟津渡旅行的天才药师。在那位天才药师的悉心治疗下，闲书得以痊愈。
维塔: 可当她回到家去找你的时候，却听到了你已经死在洪水里的消息。
尾生: 竟是……如此……
维塔: 但，她并没有让自己就这样一辈子浑浑噩噩下去。为你痛哭一场后，她拜那位药师为师，开始学习药学。
维塔: 她希望可以尽绵薄之力，为那些被病痛折磨的人缓解痛苦。她不希望她与你的悲剧，再在其他人身上上演。
维塔: 她是一个勤奋的学生，后来，她也成为了老师，她也有了自己的学生。再后来，学生又有了学生……
维塔: 他们一起，救治了很多病人。学生们都很爱戴她，就像她的儿女一样……一直到她九十岁高龄辞世。
尾生: ……太好了，太好了……
尾生: 她的病好了……她幸福地度过一生……我便放心了……
尾生: 一切都……过去了……我也可以安心地……
尾生: 谢谢你们，二位，真的……谢谢……
旁白: 尾生的身体逐渐透明，直到逐渐消失在你面前，在完全消散的瞬间，你看到什么晶莹剔透的东西从它体内坠落。
旁白: 无由生也会流泪吗？还是说只是一束偶然折射过来的阳光……

任务: 香火归尘
章节: 20031001
简介: 
剧情:
白: 诶？小仆从小仆从，这附近的风声好大哦，你听你听，呜呜呜呜呜的。
旁白: 呜……呜……
旁白: 呜……别过来，不要逼我……不要逼我！
白: 咦，不，不是风声，好像是有人在前面！我们快过去看看发生了什么吧。
白: 好，我们出发！

任务: 香火归尘
章节: 查看周围情况
简介: 你和白听到不远处传来的呼喊，也许是有人遇到了麻烦，过去帮帮他吧。
剧情:
白: 呜哇，好多秽兽，看招看招！
白: 好耶，马上就能把这群坏家伙打跑了。不过话说回来，你有没有觉得那个被困的家伙有点眼熟哇？
维塔: 先专注眼前的敌人吧。

任务: 香火归尘
章节: 与中年男子聊聊
简介: 击退秽兽之后，所有人都缓了一口气，现在去查看一下男子的伤势，询问一下详细情况吧。
剧情:
中年男子: 呼……呼……
白: 那些秽兽都被我们打跑啦，你的伤……
中年男子: 发乎于心，现乎于行。若是动了兵戈，人心就会变质。无论这兵戈朝向的是友邻还是恶敌，性质都是相同的！终是逆了天意呀！
旁白: 按照你的意思。我们应该在原地待着，什么都不做，束手就擒……是吗？
中年男子: 白龙神君会为我们驱除恶邪的！要是招来白龙神君的厌弃，失去了祂的庇护，那才是因小失大。您请三思啊！
白: 啊，是你！你是那时候被止流姐姐赶出百年春的家伙。
旁白: （鲜血顺着男子的额角滑至地面，那摊鲜血旁，倒着一只死去不久的秽兽。结合周围香雾缭绕却未见狴犴的样子，看来他直到遇袭都没等到白龙神君的庇护。）
中年男子: 哈哈……是你们。我在百年春见过你们。
中年男子: 你们是来耻笑我的吗……无所谓，笑就笑吧。我触犯了诫律，我动了兵刃……
中年男子: 我犯了错……白龙神君就要降下惩罚了。哈、哈……
白: 你是笨蛋吗！死脑筋！
白: 我听小仆从说，白龙神君只是说，不能对人类动手吧？但祂没有说过，对秽兽动手也不可以吧？
中年男子: 我、我不知道……诫律没提到秽兽，我不知道……我只知道，不可动武，不可动武……这是我从小到大的信仰。
中年男子: 可是刚刚，那秽兽扑上来，血盆大口对着我，我无论如何都不想死、不想死啊！于是我就拿着、拿着砍树的柴刀，拼命地——
维塔: 这就对了。
维塔: 什么神明，什么信仰，都没有活下去重要，这才是你的本心。所以，你才会在生死关头做出这样的选择。
维塔: 看你伤成这样，就不笑话你了。人想活着有什么错？我送你回百年春吧。
中年男子: 百年春？这……
维塔: 想活命的话就少说几句吧。
中年男子: 是、是……

任务: 香火归尘
章节: 与中年男子聊聊
简介: 你们成功将男子护送到了百年春，而他似乎显得有些犹豫，过去跟他聊聊吧。
剧情:
中年男子: 我、我……
维塔: 怎么了？
中年男子: 方前我对止流大人如此出言不逊，她、她还愿意收留我吗……
维塔: 她先前不过是对你以信仰为由，阻止大家自卫而愤怒。但如今……你已经用双手诚实地做出了选择。
维塔: 只要你真诚道歉，我想她会谅解的。
中年男子: ……我明白了。
中年男子: 想不到我半生的信仰救不了我，最终救了我的竟是这把柴刀……
中年男子: 我会向止流大人致歉……还有，致谢。
中年男子: 多谢义士一路护送，请收下我的谢礼吧。

任务: 梨与礼
章节: 与杨父交谈
简介: 那位带着孩子的父亲似乎有事相求，去和他聊聊吧。
剧情:
杨父: 这位姑娘，请留步！可否帮个小忙？
杨父: 我的孩子吵着想吃梨，但眼下我不便离开，可否请你帮我买两个来？放心，报酬不会少了你的。
维塔: 好，我帮你买。

任务: 梨与礼
章节: 前往浮星埠买梨
简介: 你记得浮星埠附近有不少摊贩，去那里帮杨父买梨吧。
剧情:
旁白: 你按照男人的交代，去附近的水果铺子买了两只梨。
旁白: 只是当你回到原地的时候，这里的家长和小孩不知何时如同被复制一般变成了两组。

任务: 梨与礼
章节: 再次与杨父交谈
简介: 帮杨父买好了梨，然而他身边又出现了另一对父子，去看看是怎么回事。
剧情:
维塔: 我把梨买回来了。
杨父: 谢谢姑娘！
小杨: 哇，有梨吃了！
小张: 梨……我也想吃……
张父: 你这孩子，怎么能馋别人的东西！
杨父: 无妨，恰好这里有两个梨，给孩子们一人一个吧。
旁白: （小杨伸手拿起了较大的那只梨。）
杨父: 瞧瞧，你这孩子真不懂事，哥哥是客人，你应该把大的让给他。
小杨: 哥哥，给你……
旁白: （小杨苦着脸把大梨递给了小张，小张欢天喜地地接了过去。）
张父: 不行，这怎么好意思！弟弟年纪小，你快把大的让给弟弟。
小张: 还是给你吧，弟弟……
旁白: （小张把大梨还了回去，他脸上的笑容也随之转移到了小杨脸上。）
杨父: 张兄不必客气，小张这年纪正是长身体的时候，该多吃点。
张父: 这梨是你们买的，我们白拿来吃已经很惭愧了，怎么能还挑大的呢……
旁白: ……
旁白: （两个孩子眼巴巴地看向你，似乎很希望你能结束这场推让。）
杨父: 再劳烦你就说不过去了……
杨父: 真是对不住，我们光顾着推让，把你晾在一边了。
杨父: 来，姑娘，请收下报酬吧。
张父: 哎，这钱我来出吧！
杨父: 哪有让客人出钱的道理？
张父: 你看我今天来也没带什么礼物……
杨父: 客气什么呀！我早就和这位姑娘说好了，理应我来付钱……
杨父: 呃……既然你这么说了，那倒也行？
张父: 呵呵，这位异邦的姑娘倒是机灵。那就这么办，咱们一人出一半！
旁白: （虽然大梨之争还没有结果，但你已经拿到了报酬，就随他们去吧。）

任务: 柳色如故
章节: 查看小女孩的情况
简介: 屋檐下的小女孩似乎快要站着睡着了，去看看她的情况。
剧情:
青青: 呜……怎么还没来……
旁白: （小女孩半睁着眼睛，坐在屋檐下嘟囔着什么。当你经过的时候，她忽然一头栽倒在地。）
维塔: 哎？！
旁白: （你连忙上前查看。被你拍了拍肩膀之后，小女孩睁开眼睛，从地上爬了起来。）
青青: 唔……
青青: 啊，我没事，我只是太困了……谢谢你，大姐姐。
维塔: 既然困了，怎么不回去休息？
青青: 我在等我哥哥！他是个织星客，平常总是在外面游历，但每年这个时候，他都会带礼物和信给我。
维塔: 不能在家里等吗？
青青: 那就会和他错过了。他每次来都不进家门，只会早早地把东西放在门口。等我起床看到的时候，他早就不见了。
青青: 所以我今年打算在门口等着，一定要当面见到他！
青青: 但我也不知道他会几点来，所以只好从三更天就开始等……哈欠……结果等到现在他也没来……哈欠……
维塔: 会不会就是因为你在这里等着，所以他才不出现的？
青青: 咦？什么意思？
维塔: 也许他是想要给你一个惊喜啊。
青青: 可是比起惊喜，我更想见到他……
维塔: 那我有个办法。
维塔: 你现在进屋去，假装休息。我到对面的角落帮你盯着这扇门，如果看到你哥哥出现，我就把他拦下来。怎么样？
青青: 哈欠……咦？！所以，大姐姐你要帮我等吗？好呀好呀，你真是个好人！
维塔: 你哥哥叫什么名字？
青青: 他叫朝雨。
维塔: 好的，我记住了。
旁白: （女孩揉着眼睛，晃晃悠悠地进屋休息去了。你来到角落，悄悄观察周围的动静。）
旁白: （哈欠……你也有点困了。）

任务: 柳色如故
章节: 在附近等待
简介: 你决定帮助青青与她的哥哥相见，在附近找个不起眼的地方等待他出现吧。
剧情:
旁白: （果不其然，就在女孩离开后没多久，一位青年男子便现身了。他四下打量了一番，飞快地将一个包裹放在了门口，然后转身离去。）

任务: 柳色如故
章节: 追上送礼物的男子
简介: 青青离开后，送礼物的人果然出现了，追上去把事情问清楚吧。
剧情:
维塔: 等等！
送礼物的男子: 哎？！
维塔: 你就是朝雨吧！
旁白: （听到这个名字，男子显得很惊讶。他愣了一会儿，然后才开口。）
送礼物的男子: 不……我不是朝雨。
送礼物的男子: 你为何会知道这个名字？你认识他吗？
维塔: 我认识他的妹妹，他妹妹一直在等他出现。
送礼物的男子: 是吗……原来青青一直坐在门口，是想见哥哥啊。
送礼物的男子: 但她怕是等不到了。
维塔: 为什么？你是谁？
送礼物的男子: 我是朝雨的旧友。几年前，我们在同一个商队出海远航时，不慎遭遇了海难。朝雨他……为了救不通水性的我，不幸去世了。
送礼物的男子: 这份救命之恩，我无以为报……但至少不忍看他疼爱的幼妹伤心，所以就想了这个办法。
送礼物的男子: 在青青成年之前，我会假装成朝雨，每年给她送来礼物和信件。
维塔: 竟然是这样……
送礼物的男子: 是的……所以，还请你对青青保密。
维塔: 我明白了。

任务: 柳色如故
章节: 回去找青青
简介: 你答应了朝雨友人的请求，决定帮助他们守护这个善意的谎言。回去找到青青，想出一个合适的说辞安抚她。
剧情:
旁白: （你思考了一会儿，然后敲了敲门。）
旁白: （青青打着哈欠走了出来。）
青青: 大姐姐，怎么啦？咦，你手上那是——是哥哥来了吗？他在哪里？
维塔: 他已经走了。
青青: 什么？你不是答应我要拦下他的吗？呜呜……
维塔: 他说自己常年风餐露宿，消瘦了不少，怕你看见会担心，所以才不露面。我看他好像很累，就没有强行拦下他。
青青: 居然是这样……可是见不到他我会更担心呀，笨哥哥……
维塔: 他说等他身体好一点，就一定会回来看你的。在那之前，你要照顾好自己。
青青: 嗯嗯，那我要回去好好睡一觉，不然哥哥会担心的……
青青: 谢谢你帮我，大姐姐，再见……哈欠……
旁白: （女孩给了你报酬，然后带着一脸满足的笑容接过礼物，进屋去了。）
旁白: （等到真相被揭穿的那一天，她还能再露出这样的笑容吗……？）

任务: 花茶的味道
章节: 20031301
简介: 
剧情:
陈白沙: 不对味，不对味，这味怎么不对啊？老板，你是不是做了什么手脚。这茶汤与我记忆中的滋味分明相差甚远！

任务: 花茶的味道
章节: 茶摊前发生了一场争执，前去看看
简介: 茶馆前，陈白沙正为了大碗茶的味道与茶摊老板争论不休。二人究竟谁说的更有道理？还是这本就是一场误会？
剧情:
茶摊老板: 这位客人，究竟是哪里不对，哪里味道不一样，你倒是说出个一二来啊？
茶摊老板: 你在这里红口白牙瞎说，这不是在砸我的买卖吗！这位白衣服姑娘，我看你在这儿站了一阵子了，不然你来评评理？
茶摊老板: 你可别瞎说，我这大碗茶，三停茶叶一停花，半银币一大碗，从未变过。
茶摊老板: 我随老父亲在此处卖了二十年茶水了，从挑着担子卖水起，到今日有两间小铺，从不做偷工减料，以次充好的事！
陈白沙: 小友你有所不知，我是一名织星客，常年游历异乡，久不归家。这次在横越沙漠，口干舌燥时，口中突然涌起年幼时曾经尝过的花茶的甘香。
陈白沙: 这不，我一回到浮星埠，就奔着这家茶摊来了。可是他家的茶汤却变了味道，令人好不扫兴。
陈白沙: 我记得之前的茶汤，甘冽解渴，花香隐约，只是汤中有碎末这一点不好。如今你这茶，透亮清澈，确不是曾经的茶汤。
茶摊老板: 老弟，你这么一说我就明白了。我老父亲年前回家颐养天年，我接手了这家铺子，把之前的碎末子换成了整叶。
茶摊老板: 我这茶摊卖的不过是解渴的大碗茶，没想到这点差别让你给品出来了。
维塔: 既然误会解开，那我就告……
陈白沙: 小友且留步！
陈白沙: 我今日定要找到旧时茶汤的滋味。百年春客商云集，天下商品无所不有，在那儿一定能找到老板曾经用过的那款茶叶。
陈白沙: 不知小友是否愿意随我一同前往。
陈白沙: 如今一路上玄色狴犴猖獗为灾，如能护送我平安抵达百年春，定当重金酬谢！

任务: 花茶的味道
章节: 与陈白沙聊聊
简介: 时移世易，蒹葭浦发生的剧变令陈白沙感慨万千。
剧情:
陈白沙: 经蒹葭浦至浮星埠，我幼时常走这条路去看船，没想到如今它竟变得如此危险。
陈白沙: 果然时移世易，不可同日而语。
陈白沙: 我们继续前进吧，百年春就在前面了。

任务: 花茶的味道
章节: 前往百年春，寻找胡老板
简介: 你们前往百年春，见到了热情的胡老板。他似乎有些过于热情了，以至于陈白沙难以将自己的来意诉诸于口……
剧情:
胡老板: 陈老兄，哪阵风把你吹来了。久不见面，这一趟出海还顺利吗？
胡老板: 你不在的日子里，兄弟可挂心你了。为了我们一同长大的交情，我好茶好酒都给你留着，就等你回来一同品尝。
胡老板: 来来来二位请坐，请上座！我好好给你讲讲这些日子里发生的事！
旁白: （胡老板滔滔不绝地讲述起了近日的见闻，你和陈白沙只能等待着他回过神来……）
胡老板: 对了老兄，我见到你激动得都忘了，你这趟来是为了什么事？
陈白沙: 我来找一款花茶……
胡老板: 花茶，那还不容易！伙计们，把最好的端上来！
旁白: （伙计们一溜烟地端上了十多款花茶。）
胡老板: 陈老兄，你先尝尝这款莲花茶。清晨日未出之时将茶叶置入菡萏中经日，如此反复数次，焙干后，香美异常。
旁白: （陈白沙尝了尝这杯莲花茶。）
陈白沙: 确实不错，但是……
胡老板: 陈老兄，你再尝尝这款茉莉花茶。九窨一提，汤色黄绿明净，花香清雅，滋味清甜，花叶交错，犹如碧潭飘雪。
旁白: （陈白沙又尝了尝这杯茉莉花茶。）
陈白沙: 多谢招待，只是……
胡老板: 陈老兄，你再试试这款桂花茶。汤色通透，滋味醇厚，花茶一体，清雅有蜜香。
旁白: （陈白沙只得喝下了这杯桂花茶。）
陈白沙: 好茶是好茶，就是……
胡老板: 不合适，对不对？别急，再尝尝这个！
旁白: 在胡老板热情的招待下，陈白沙一次性喝下了十多杯不同的花茶。
陈白沙: 不……嗝……不行了……我再也喝不下了……
胡老板: 怎么样，找到还可入口的没有？
陈白沙: 我……我……嗝……
维塔: 我来替他说吧，我们在找二十年前浮星埠茶摊子卖的碎末子。
胡老板: 碎末子？你们找它做什么，又不是什么好东西。
维塔: 确实不过是街上摊子卖的大碗茶。只是这位织星客对此念念不忘，一定要找到他所说的“旧时的滋味”不可。
胡老板: 陈老兄，这些茶里有哪款让你想起以前的滋味的吗？
陈白沙: 一次性……嗝……喝太多，分……嗝……不出来了。
胡老板: 唉……老兄，让我来替你想想吧。
胡老板: 二十年前，我们俩都还是在蒹葭浦的河滩上赤着脚玩泥巴的野孩子。
胡老板: 没想到二十年过去，一个往西，一个往东，好几年也见不上一面。
胡老板: 时光飞逝，有什么味道是永久不变的呢……
陈白沙: 我……我知道了！
旁白: （陈白沙迅速地从地上爬了起来，目光炯炯地看着你。）
陈白沙: 维塔小友……
陈白沙: 多谢小友，等我尝到那旧日花茶，必有重谢！

任务: 花茶的味道
章节: 前往河滩
简介: 陈白沙叫住了你，邀请你一起去河滩上赛跑。 虽然不明白为什么他一个成年人会突然有了这样的爱好，但更令人不解的是你居然还是答应了他。
剧情:
维塔: 你端着一壶茶来这儿，就是你说的……好主意？
陈白沙: 哈哈，我想明白了。既然想要找那时的味道，自然也要重现当时的情境不是。
陈白沙: 那时我整日在这片河滩上狂奔，兴许等我跑得渴了累了，就能找到当时的味道了。
陈白沙: 小友不妨和我来比试一番。
旁白: （陈白沙大口将茶水灌进了口里，随即累得倒下了。）
维塔: 是你想找的滋味吗？
陈白沙: 有八分像了，还有两分差在哪里呢……
陈白沙: 我记得……记得……
维塔: 你回想起了什么？
陈白沙: 我想起十数年前，蒹葭浦还没犯烛阴之灾的日子。我和伙伴一同在河滩上玩泥沙、磨螺壳的时候。
陈白沙: 我想起那时也是这样的天，白云悠悠从头顶飘过。似乎永无烦恼，永无忧虑。
陈白沙: 是从什么时候开始，我决定当一名织星客的呢……又是从什么时候开始，我们各奔东西，各自万里未归，异乡为客的呢……
维塔: 你最早喝到这碗茶，是在什么时候？
陈白沙: 我年幼时，有一次父亲带着我，沿着蒹葭浦走去浮星埠看船。路途遥远，我累极了，也兴奋极了。
陈白沙: 我们在茶摊喝茶，不远处的大海波光粼粼，商船穿梭往来，码头上人声喧哗，还是孩子的我，一下被这场景所深深吸引。
陈白沙: 也许从第一次见到大海起，就注定了我未来会远远地离开这片土地，走到天涯海角去。
陈白沙: 但是再一次见到这片天空，还是会感慨万千啊……
旁白: （陈白沙默然不语，在地上躺了好一会儿，似乎在深思些什么。）
陈白沙: 小友，我明白了。
陈白沙: 再也不会有和从前一模一样的茶叶的味道了，就像不会有和从前一样的日子。
陈白沙: 我所怀念的不过是逝去的岁月，和再也回不去的小时候。
陈白沙: 再见了，小友，这些报酬你请收好。
维塔: 你要去哪里？
陈白沙: 已经过去的不可再追回，现在的一切尚在手中。
陈白沙: 我已经喝不到二十年前的茶了，但是我现在仍然能和我的父亲一起散步、谈天说地、走去港口看船。
陈白沙: 我要回家了。
陈白沙: 二十年没在这片河滩上跑过了，今天真是过瘾！
陈白沙: 小友，还是我略胜一筹！
陈白沙: 嘿咻……有点跟不上了……
陈白沙: 呼……呼……自愧不如！自愧不如！

任务: 虬先生的投资
章节: 与虬先生聊聊
简介: 虬先生意味深长地看着你微笑，似乎还有什么话想说，去看看他葫芦里卖的什么药吧。
剧情:
虬先生: 我就知道你会再来找我。
虬先生: 不用如此戒备，既然提到投资，自然是要再为你提供一些切实的便利。
虬先生: 小友且看我这件藏品。
维塔: 玄色狴犴！
虬先生: 哈哈哈哈，放心。我虽手眼通天，但也有一些力所不及的憾事，就比如我的珍藏里始终少了一只真正的玄色狴犴。
虬先生: 你眼前的玄色狴犴，不过是一个徒有其表的样子货罢了。
维塔: 样子货？
虬先生: 哦，这么说可能会让公尚师傅急得跳脚了。要说“样子货”也有点折辱了它，这多少还算得上是机枢派智慧的结晶。
虬先生: 它的运作原理繁琐冗长，想必你也不感兴趣。你只需要知道，公尚师傅打磨了很多年才让它像狴犴一样动起来。
虬先生: 只可惜，公尚师傅一开始造的那几只拟真狴犴，引来了悬衡派一群无聊的老顽固，念叨着什么“渎神”、“不敬”之类的，给他没收了，无趣。
虬先生: 但公尚对他的拟真狴犴宝贝得很，怎么舍得就此放弃。所以后来的拟真狴犴啊，他都做成了玄色狴犴的样子，那些香官才不得不作罢。
虬先生: 要不要骑上它试上一试？华胥幅员辽阔，小友全凭一双脚又能走到何处。就算日后去了其他地方，它也能充当你上天入地、纵情奔走的不错助力。
虬先生: 呵呵，白送的东西就是天底下最贵的东西，我若是直接给，你也不敢直接收吧。
白: 诶诶？原来本魔王大人送出去的东西这么珍贵吗！
虬先生: 哈哈哈哈哈，这是皎皎之民的幽默吗，有意思，真是有意思。
白: 呜哇啊啊啊，小仆从救命，他看起来要吃了我一样！
虬先生: 好，好，好。作为博我一笑的报酬，这“假狴犴”我就不收你钱了。
虬先生: 言尽于此，慢走不送。日后若是有什么其他想要的珍藏，或是关于珍藏有什么疑问的话，再来这里找我吧。
虬先生: 微茫市的大门，随时为你敞开。

任务: 烟津渡最大危机！
章节: 20031500
简介: 
剧情:
白: 小仆从小仆从，你刚刚听到没有！
维塔: 听到什么？
白: “大烟花”！！
白: 刚刚黑市那个家伙在用通讯器和同伙聊天，说他们从帝国进了一批“大烟花”的货！那可是“大烟花”啊——
白: 你记得吧？狩月人委托排行榜上，最危险、最艰辛、最有挑战性的委托之一，就是拆掉神弃者同盟安装的超级危险炸弹“大烟花”！
白: 要是在这里爆炸了，不知道会炸死多少人！这里的摊子通通都要被炸上天！天啊，这简直就是——烟津渡史上最大危机！
白: 其他人好像还没意识到问题的严重性，这种时候只能靠小仆从和本魔王大人来拯救世界了！
维塔: 我们先去跟他接触一下，稳住他，探探口风。要是把他逼急了直接在这种地方引爆“大烟花”，那就危险了。

任务: 烟津渡最大危机！
章节: 与黑市商人聊聊
简介: 你和白确认了一下情况以后决定，无论黑市商人是怀着怎样邪恶的目的在这里贩卖“大烟花”，现在都应该先稳住他，以防他立刻引爆这种危险的东西。
剧情:
维塔: 听说你这里能买到“大烟花”？
黑市商人: ……什么人？谁介绍你来的？
黑市商人: ……你？看着很是面生。对不住了，咱家的货只卖熟人。
白: 小仆从小仆从，不行啊，这样他要怀疑我们了……
黑市商人: 嘶……行吧行吧，今天我就破个例，勉为其难地卖你好了。但你记得，出去以后，别说这“大烟花”是在微茫市买的。
黑市商人: 不然坏了我和老主顾们定下的规矩，我到时候也不好给其他人交代。
维塔: 啊？？很，很多人买吗？
黑市商人: 不然呢，这烛阴之灾害得商路阻断，好多原材料运不过来。我这批“大烟花”……嘿嘿，可是花了点门路从海伯利亚搞来的呢。
黑市商人: 今年的“大烟花”卖的可好了，有个大客户直接要了一半，说这不奉香大典快到了吗，他打算去百年春搞点大动静。
白: 完了完了完了，这要是一引爆，整个百年春岂不是都要——
维塔: 冷静，白你先冷静……
黑市商人: 这有什么好大惊小怪的。海伯利亚的大烟花可响亮了，我给你放个看看？
维塔: 大哥你也冷静！！
黑市商人: 不放啊？也是，还没到时候呢，等人多的时候再放更好，嘻嘻……
白: 等人多的时候一锅端？！这人怎么这么坏啊！
维塔: ……这种生意，大风九章真的允许吗？
黑市商人: 嗨，大风九章是千年前的老古董了，漏的跟筛子似的，在咱们微茫市混饭吃的人谁不知道啊。咱们自然有咱们的搞法。
维塔: 那个……我能问下你为什么要做这种事吗？
黑市商人: 啥意思啊，不买东西纯聊天啊，那我这生意还做不做了。
维塔: 不是不是，我买我买，你先别激动……只是我们初来乍到，想着多了解一下这边的情况而已。
黑市商人: 也行吧，做这行的原因得从我小时候说起了。
黑市商人: 那时候我身边没什么朋友，做啥啥不行，还因为一点私事被大风九章惩戒过……所以被很多人嫌弃。
黑市商人: 后来在这微茫市扎了根。外人可能觉得这里很可怕，但其实这地方各个都是人才，说话又好听。
黑市商人: 耳濡目染之下，我就学着他们做起了生意，为虬先生的宏图大业出一份力。
白: 被大风九章惩戒……被嫌弃……再加上黑市的耳濡目染……本魔王大人看出来了，他就是想要报复世界！
维塔: 那也不是非做这种生意不可吧……如果真有什么难处，也许我可以帮你？
黑市商人: 难处？哦我还真有！
维塔: 呼……还好，还可以正常沟通……你请说，我一定帮忙。
黑市商人: 我这还剩下几十枚“大烟花”，过了奉香大典这段时间就不好卖了，你今天全买走吧。
白: 几、几十枚？这么多吗？
黑市商人: 对啊，这还算少的呢，“轰”一下就没了。
维塔: 几十枚……“轰”一下，那确实是什么都没了……
维塔: 那，那个我跟朋友商量下，你稍等……

任务: 烟津渡最大危机！
章节: 与白聊聊
简介: 与黑市商人的沟通眼看着就要失败，与白商量一下如何应对吧。
剧情:
白: 小仆从，这可怎么办哇！你说我们现在收拾东西回冰湖城还来不来得及……
维塔: 看来已经没法通过对话解决了，好在他对我们还没什么防备。
维塔: 白，等会你去吸引他的注意力，我绕到后面控制住他。
白: 唔……好，好，小仆从你要小心啊……
白: 虽然情况非常非常紧急，但你可千万别把他弄伤了。要是不小心引来了狴犴，我们还是得交代在这里。
维塔: 放心，这事我熟，也不是第一次干了。用剑鞘就好。
黑市商人: 喂，商量好了没啊！
白: 啊哦哦哦哦，来了来了！

任务: 烟津渡最大危机！
章节: 前往黑市商人身后
简介: 白成功转移了黑市商人的注意，趁现在用剑鞘制服他们，阻止他们引爆“大烟花”吧。
剧情:
黑市商人: 怎么，钱没带够啊？看在虬先生的面子上，我可以再给你们打个折扣。
维塔: 好机会！
黑市商人: 几个意思，黑吃黑啊！！兄弟们按住这家伙！

任务: 烟津渡最大危机！
章节: 与黑市商人聊聊
简介: 你收敛力道，轻松击退了黑市商人，现在赶紧过去控制住他们吧。
剧情:
黑市商人: 别，别过来！
旁白: （你收敛力道，成功吓退了几个黑市商人。其中一人一边跑，一边顺手推倒了装着“大烟花”的箱子，想要以此拦住你。）
维塔: 趴下！
旁白: （危急关头，你一把抓起白滚到一边，白颤抖地抓着你的衣角吱哇乱叫。几秒过后，你听到了身后传来了阵阵轰鸣……）
旁白: （但预想之中的爆炸冲击并没有向你们袭来，只有一道绚烂的烟花绽放在了微茫市的上空。）
维塔: 啊？
黑市商人: 哎呦……为了几箱走私来的破烟花至于这样吗……我不要钱了还不行吗……兄弟们，风紧扯呼……
旁白: （黑市商人们离开了，只留下你和白呆愣在原地。随着微茫市上空绽放起了第一道烟花，烟津渡各处的天空也陆陆续续升起了五颜六色的花火。）
维塔: 这是……什么情况……
白: 原来……他说的“大烟花”，真的就只是“大烟花”啊……
白: 唔……你说得对……
白: 不过，小仆从，这里的“大烟花”，可真漂亮呐……

任务: 若言琴上有琴声
章节: 20031700
简介: 
剧情:
白: 那边那只无由生……看起来好眼熟呀，小仆从，我们要过去看看吗？

任务: 若言琴上有琴声
章节: 与逍遥生对话
简介: 在皓京周边与白闲逛之时，竟在路边看到了一位熟悉的无由生，如果没有记错的话，它的名字应该叫逍遥生，多少也算是有“过命”交情的“熟人”，你们决定上前搭话。
剧情:
逍遥生: 故人来之，不曾相迎，是我逍遥生之过，二位恕罪恕罪~
白: 你你你——就是那个……之前莫名其妙抢我们东西，却又在后面救了我们一命的那个无由生对吧！又见到你了！
维塔: 之前救了我们的事情，谢谢。
逍遥生: 虽是萍水相逢，但小生所为却被二位牢记于心，让我很是感动，想要送你们什么东西用以报答这份知遇之恩啊……
逍遥生: 此言差矣~我们三次相遇，第一次你手中有一我心许之物，乌龙一场，第二次是你们置身危境之中，我出手相助，这一次是你我荒野偶遇，缘分天成，实在难得。
维塔: 所以你要送我们什么？
逍遥生: 小生近日碰巧得知一绝世琴谱的下落，据说这琴谱乃是一名琴师的传家之宝，那琴师凭借高超琴艺，堆金积玉，驰名华胥。
逍遥生: 多有人心向往之，斥资千金求购琴谱，他却守谱如玉，只为找到心中适合继承琴谱之人选，将琴谱传授于他。
白: 你的意思是……让我和小仆从去继承他的琴谱？虽然白魔王是什么都很厉害啦，但是弹琴这种事情之前压根没学过。
逍遥生: 非也非也，在下得知的琴谱，并非需要经过漫长学习才可获得，而是轻而易举便能到手。
逍遥生: 怎么样，二位可有兴趣？有了琴谱，二位随意将之抛售于织星客，便可赚得盆满钵满，届时用这笔钱游山玩水，岂不逍遥？
白: 听起来好像的确很有诱惑力……小仆从，我们要不要听他的试试看，反正在华胥也不会遇到什么很大的危险吧。
维塔: 好，逍遥生，我们想知道这绝世琴谱的下落。
逍遥生: 触机便悟，玲珑心思啊，这琴谱的下落呢，远在天边，近在眼前~
旁白: （逍遥生转身，看向了一旁的水面。）
白: 在湖里？那不是早就被水泡发了吗？算了算了，小仆从，我们用钓鱼的方式试试看能不能把琴谱捞上来吧！

任务: 若言琴上有琴声
章节: 查看钓鱼结果
简介: 逍遥生宣称水下有一本绝世琴谱，虽然听起来十分像是它在胡编乱造，但白来的便宜不捡白不捡，你打算钓一杆试试。
剧情:
白: 小小小小仆从……你你你，你钓上了……什么东西啊……
白: 谁都看得出来这是骷髅啦！但是我是想问，为什么钓鱼会钓上这种东西？！
逍遥生: 光天化日朗朗乾坤，你二位居然从湖中打捞上一具无名尸骨，实在惊悚，着实荒唐！
维塔: 是你搞的鬼吧？逍遥生。
逍遥生: 诶呀，你可别将脏水往我这里泼呀，我本逍遥，天地悠悠，如何与这水中枯骨沾上关系呢？
白: 你还狡辩，要不是你跟我们说什么水里有琴谱，我们才不会……才不会……
维塔: 所以这到底是怎么回事，逍遥生，这不是华胥吗？也会出现这种藏尸冤案？
逍遥生: 嗯……到底是怎么回事呢？小生也不知情呀。
白: 他开始装傻了，看起来明明一副什么都知道的样子却硬要说自己不知道……
逍遥生: 二位先别急嘛，虽然小生不知道这白骨姓甚名谁从何而来，但却知晓琴谱的线索就在这尸体之中。
逍遥生: 不如这样~若是你们能调查出尸骨的真相，我就将这琴谱作为报偿送你，如何？
维塔: 本来说的是送我们，现在又变成了查案的奖励，逍遥生，你不会又耍我们一次吧……
逍遥生: 诚心寻宝物，信物通妙境啊，这弥足珍贵之物总不能乖乖跳到你怀里是不是？你定然是需要付出一些小小的努力，才能寻到你想要的东西呀。
逍遥生: 虽然我平日里爱插科打诨，但此事我倒是真没骗你们，只可惜我已是无由生的身份，不然此等美物，我定是不能放手的呀。
白: 小仆从，你要是带着这样的想法以后一定会被骗的，诶……没办法，谁叫本魔王惯着你呢~就交给我吧，一定会陪你把真相调查到底的！
旁白: （你强忍着内心的不适，试图从白骨之上寻找线索。）
白: 这位……大哥，或者大姐，在你去世多年后我们还摆弄你的遗骨，非常抱歉，但我们没有恶意，不要怪我们！
维塔: 按照骨架大小来看，应该是男的吧……但距离去世多久已经没法判断了。
白: 大哥，大哥，非常抱歉……
维塔: 看起来骨骼上面没有刀剑痕迹，应该不是外伤。
维塔: 骨头颜色都是正常的话，应该也不是被下毒。
维塔: 骸骨的排列都很自然，也不像是被人扔进水中的。
白: 他的右手掌部分的骨骼完全不见了。
维塔: 也许是因为被什么东西压着，还留在水里。
维塔: 唔……找到手掌的骨头了，被压在这个盒子下面。
白: 盒子！打开看看，说不定逍遥生说的琴谱就藏在了这里面！
维塔: 里面真有东西，是一个香囊……还有一件帛书！不过……不是琴谱，是一封信，我来看看写着什么。
白: 让我看看让我看看！师亲启……众徒之中，独余秀之……随师往椒兰……什么乱七八糟的？
维塔: 落款是……商……
白: 商？是说他姓商吗？这好像是写给这个人的师父的信呢。
白: 好像根本没有什么有用的信息啊……
维塔: 如果是路过被杀，他有香囊在身，应该会有狴犴庇佑，如果是蓄意谋杀，那也应该早有应天尉前来调查，不至于在水底藏了这么久……
白: 难道他只是个路过不幸落水的无辜倒霉蛋？
维塔: 只是这样的话，逍遥生为什么还要跟我们绕这些弯弯绕绕，白，你还记得黑市那些人吗？利用大风九章的漏洞，用绊马索致使他人摔倒，或者言语逼人自杀……
白: 噫……真是一群坏家伙！不说我还想不起来，的确有这样的可能呢！
维塔: 无论怎么说，目前唯一已知的线索也就是椒兰村了，或许我们去村子里打探一番有没有一些与商有关的人比较好……
白: 说得对！既然他提到了椒兰村，那死者多少会和那里有些关联，小仆从，我们快出发吧！

任务: 若言琴上有琴声
章节: 前往椒兰村
简介: 没有找到所谓的绝世琴谱，反而给自己钓上了一个大麻烦，居然钓上了一具沉于湖底多年的白骨，为了弄清死者的身份，你们决定前往椒兰村进行调查。
剧情:
白: 那个……唔，就是那个……放在路边吗？不会把路过的人吓到吧？
维塔: 那里很偏僻，我用枯草做了一些掩盖，应该不会被人轻易发现。
白: 我晚上一定会做噩梦的！
白: 大叔您好！可以打扰你稍微一下下吗？
路过的大叔: 皎皎之民？有什么事吗，我正准备回家奉香呢。
维塔: 您好，我们想向你打探一下，你们村子里是否曾有姓商，或名字中有商字的人居住？
路过的大叔: 商？这字起的倒是雅，我在这住了大半辈子，倒是没听过本地人起这种雅字。
维塔: 那不打扰了，谢谢您。
路过的大叔: 慢着慢着！我突然想起来……商……村里好像还真住过这号人物，但现在好像已经搬走了。
路过的大叔: 大概是五年前？具体时间我也没什么印象了，有个皓京城来的琴师，名唤宫先生，曾带着他的徒弟搬来椒兰村，他那徒弟就叫清商。
白: 他们为什么会搬过来呀？
路过的大叔: 谁知道呢……宫先生好像说是要远离喧嚣之地，静心锻炼徒弟的琴艺，结果好像是出了什么矛盾，反正后面清商也跑了。
维塔: 跑了？是主动离开还是……
路过的大叔: 那我就不清楚了，那宫先生在清商跑了之后没多久就搬走了，但具体在哪……我还真不晓得。
维塔: 您好，阿姨，我们想问些问题，不知道你有没有空。
农妇: 什么？怎么没空呢，今儿天好，我刚把吿苍送到晾晒场，现在正闲呢，娃娃有什么事，你就问吧。
白: 我们想问问你知不知道村子里有一位琴师，名唤宫先生。
农妇: 咦？你们不像本地人啊，这事你们都知道，宫先生可是当年名动皓京的奇人呢，想听他弹琴的每回都花个上千白银，他搬来我们村子那天，我们都可高兴了。
农妇: 他是在我们村子住过一段时间，不过后面他对那收来的徒弟坏的很，我们都看不惯，椒兰村不收这种铁石心肠的家伙，就把他劝走了。
维塔: 对徒弟很坏？
农妇: 对啊，清商！多好的娃娃，闲下来就来村子里帮我们挑水砍柴，但那老头却说什么……做这些杂活沾染了俗气，弹不出好琴，就罚他在雨天跪了一夜。
白: 啊？这也太夸张了吧，哪有这种说法啊。
农妇: 还不止呢，你可知晓咱们这到了冬天便冷的出奇，檐下滴水成冰，那老头说什么，在大寒之日练琴更有醍醐灌顶，振聋发聩之功，对练琴更有益处啊。
农妇: 可怜那娃娃，手上生的全是冻疮，大冷天来我这里借冻伤药，我看他可怜，还塞了他好些个热馍馍。
白: 太过分了，怎么会有这样的师父！这简直就是虐待嘛！
农妇: 要说虐待，倒也谈不上，毕竟那个宫先生对自己比对徒弟还要狠。那些娃娃在练琴的时候跟着练，那些娃娃没在练琴的时候，他也在练。
农妇: 我曾经问过他为什么要对自己这么狠心，他理都没理我，脾气古怪的很，感觉像是受过什么刺激一样。
农妇: 后来有一天，清商那娃娃就不见了，也不知道是受不了这个宫先生，还是被宫先生赶走了，不过不管怎么样，都算是逃离了苦日子，是好事。
维塔: 不见了？……那宫先生现在住在哪里呢？
农妇: 谁知道呢，清商离开后他就搬走了，但应该也没搬远，毕竟没人愿意帮他搬家了。
维塔: 谢谢你，那我们再打探打探。
卖包子的女孩: 又香又甜的大包子嘞，皮薄馅厚，面劲十足，要来一个吗？
维塔: 你好，我们不买包子，我们想从你这问个人，你认识一名琴师吗？
卖包子的女孩: 琴师？哦！我知晓了，你们是宫先生从外面请来的医师是吗？他怎么连地址都不跟你们说清楚呢？
维塔: 不是，我们只是外乡来客，想向你打听他现在的住址，找他有些事。
卖包子的女孩: 不是？他居然真没听我的劝，诶……这倔老头。
白: 他生了什么病呀？
卖包子的女孩: 自从宫先生的徒弟走了之后，他那咳疾便一天比一天严重，现在更是连每日奉香都没法了，他又住的偏，要是哪天被什么野兽盯上了……
卖包子的女孩: 等你们好久啦，自从宫先生的徒弟走了之后，他那咳疾便一天比一天严重，现在更是连每日奉香都没法了，他又住的偏，要是哪天被什么野兽盯上了……
白: 那宫先生的徒弟为什么会走呀？
卖包子的女孩: 肯定是被他赶走了呀，清商哥脾气可好了，要不是宫先生对他那琴谱继承人一事执迷不悟，找不出来就赶走，清商哥留在村子里多好呀。
维塔: 找不出就赶走……是什么意思？
卖包子的女孩: 诶呀，你们不清楚，宫先生以前在皓京就收了很多徒弟，但后面他觉得那些人都没什么练琴的天赋，继承不了他那家传琴谱，就全都赶走了。
卖包子的女孩: 其实啊，他自己都没学成琴谱，那一辈子不也就这么过来了，一定纠结那琴谱传承有什么必要呢……
白: 什么？！他自己也没有学成那琴谱？
卖包子的女孩: 是啊，他每天——就板着脸，像这样：唔！琴艺不精，不堪学谱，再练，再练！然后就钻研出了一些什么……淋瀑修心，沐雪练琴，乱七八糟的。
卖包子的女孩: 清商哥当年为了得到宫先生的认可，练琴练到双指溃烂，包上了纱布后又无法演奏，他忍着痛也要继续弹……可惜……
卖包子的女孩: 当年明明他有说过，无论如何都要获得师父的认可。但突然有一天他就消失了，我也不知道到底发生了什么事……
卖包子的女孩: 哦哦！不知不觉就说多了，你们总归是要去找宫先生的，他一个老人家，住的又偏，要是有个三长两短我也不放心，快去看看吧。
维塔: 那就麻烦你给我们指个位置了。

任务: 若言琴上有琴声
章节: 前往少女所说的位置
简介: 在村中四处询问后，你们初步认定死者的身份为多年受到师傅宫先生霸凌的徒弟清商，为了进一步验证这个猜测，你们从卖包子的女孩处得知了琴师宫先生的住址。
剧情:
白: 所以他们产生嫌隙的原因就是因为逍遥生说的那琴谱，可是怎么会发生死了人这种可怕的事情呢？清商这人听起来挺好的，不至于和人结仇吧？
维塔: 如果是师徒之间因为琴谱的争执，从赶走的那个决定产生时就应该结束了，似乎的确不会上升到谋杀之类的事件……
白: 他明明那么努力想要练好琴艺了，却还是要被那个坏师父赶走！会不会……会不会是他在被赶走后，心灰意冷，投湖自尽？
维塔: 感觉八九不离十……不知道那位宫先生知不知道自己的徒弟走后就……
白: 那前面怎么有这么多玄色狴犴？小仆从快看，他们围着一个老爷爷呢！快出手帮忙把狴犴赶走吧！

任务: 若言琴上有琴声
章节: 与脱险的老人交谈
简介: 你们赶到少女提供的位置处，却意外发现了一位被玄色狴犴围攻的老人……
剧情:
宫先生: 咳咳……咳咳咳……腌臜恶物，滚……滚开！
白: 老爷爷，我们已经把玄色狴犴赶走啦，你现在安全了！
宫先生: 你……你们，咳咳，宫某多谢侠士出手相助。
宫先生: 在下已经独居许久，爱徒们有的蠢笨不堪被我赶走，有的娇生惯养自行离去，只留老朽一个人在此。
宫先生: 无以为报，只能抚琴一曲，以报救命之恩了。
维塔: 宫某……不会你就是……
白: 宫先生！
宫先生: 什么？你们认识我？难道你们是专门到此处学琴的？太好了，我又要有徒弟了，想必你一定比我那不成器的……
白: 我们发现了一具白骨。
宫先生: 嗯？白骨？这和我有何干系……如此凶残一事，你们该去找应天尉报案，而不是来找老朽……
白: 小仆从！上证据！
白: 小仆从，说这个没用啦！
宫先生: 咳咳……我年轻之时，门徒众多，后来见他们天赋逊色，便都赶走了，与我有何关联？
白: 小仆从！上证据！
白: 还没到说这个的时候啦！
宫先生: 你说，那句尸骨是清商？！他死了……不可能……那孩子多年前便被我赶走了！
白: 小仆从！上证据！
白: 清商的确是早就被你赶走了，我们发现他的时候，他已经在湖中沉尸数年！
宫先生: 可为何……我只是让他离开，但师徒一场，我从未有过害他之心！
旁白: 小仆从！上证据！
旁白: 但就是因为你各种虐待清商，他忍都忍了，你还是要将他赶走，导致他离开你之后，心灰意冷，投湖自尽！
旁白: 一派胡言！咳咳！老朽！何曾虐待过那孩子！
旁白: 小仆从！上证据！
维塔: 你以学琴为由，逼迫清商日夜辛苦学琴，致使清商身上长冻疮，手上全是伤，这是身体上的虐待。
维塔: 你在常年霸凌他如此之久后，还要将其赶走，不顾多年师徒之情，致使他最终走向绝望的结局，这是精神上的虐待。
白: 所以，虽然你未杀清商，但清商却因为你而死！
宫先生: 不……不可能，我明明是为他好的，是他不能领会我的善意。再说了，自古学琴都是要这样受苦的，怎么偏偏就他受不了……
宫先生: 怎么偏偏就是……他……
宫先生: 我……难道……难道真的是我……我害死了清商……
旁白: 如果真的是这样的话，我又有何面目再存活于这个世上……
白: 等等，我们不是想让你也和清商一样寻短见……
清商: 先生等等！
清商: 先生，好久不见。
宫先生: 清……清商？你不是死了吗？还留下了什么香囊帛书之类的？
白: 难道说……这也是华胥的什么法术吗？能让白骨重新成为活人。
宫先生: 清商，真是你吗？你没有死？
清商: 如假包换，正是你那教不会的愚笨学生清商……从刚刚开始先生就在说什么死不死的，难道先生盼着我死吗？
清商: 先生何出此言？虽然我当初被您赶走之时也曾说过若是离开先生倒不如死了，但倒终究没法狠下心来，毕竟父母尚在，不能让他们伤心。
宫先生: 那你……咳咳……那他们说的？
清商: 他们说的？是指什么意思？
旁白: （你将在湖边发现白骨到现在一路追踪过来的事情又说了一遍。）
清商: 称宫先生为师父的白骨……但又不是我的话……
清商: 那么，只能是他了。先生是否记得，当年我们准备搬往椒兰村之时是三人同行，但却有一位临时离开……
宫先生: 什么临时离开！是畏罪潜逃！清徵！那个盗走我琴谱的小偷！
清商: 不错，尸体应是我的师兄——清徵。
逍遥生: 有趣有趣，事到如今居然才发现所寻非人，闹得荒唐一场，可笑可笑啊！
白: （小声）逍！遥！生！你根本就是故意的！你早就知道湖里的尸体是清徵而不是清商对吧！
逍遥生: 冤枉啊，小生何从知晓呢，只是一路跟随至此，见至真相，感之乐哉，心境逍遥啊！
清商: 所以当年，清徵师兄在盗走琴谱之后，便自杀了？这怎么想也不对吧。
维塔: 确实没有任何自寻短见的理由，难道真的是意外？
白: 什么？查到现在，原来只是这个清徵自己倒霉，无辜落水淹死吗？
宫先生: 哪里无辜！他是罪有应得！若不是他心性浮躁，急于求成，盗走我的琴谱，如何害得我师徒落到今日的地步！
宫先生: 既然你们发现了他的尸骸，那一定能顺水推舟找到琴谱的下落，清商，速速随我过去，若是有那琴谱，再按我之前教授于你的琴艺，不日便……
清商: 先生，我想不必了。
宫先生: 什么不必了，那可是琴谱！那可是……
清商: 不，先生，琴谱如何已经不重要了，此次回来，我便是要于你弹奏一曲，我想，我已经找到了我自己的琴艺。
清商: 这位侠士，不知你可懂调琴？方便的话，您可以帮我检查一下琴弦？一路奔波数里，不知有无伤到爱琴。
清商: 侠士果然博学多才，那么就让我来为你们弹奏一曲吧。
清商: 没关系，那我便自己看看吧。

任务: 若言琴上有琴声
章节: 与神秘男子交谈
简介: 救下的老人居然就是那位寻觅许久的宫先生，你们对于白骨的死因与他进行了对峙，他不得不接受自己压力徒弟导致其自尽的事实，然而在你们以为真相水落石出之际，一名神秘男子却突然到访。
剧情:
宫先生: 此曲……前段温婉缠绵，中段苍茫激越，末段却似天宫洞开，仙乐在鸣，竟是比我幼时听家父对琴谱的演绎还要动听……
宫先生: 清商，你是从何处学来此曲？为何分明没有琴谱——我知道了，清徵素来与你友善，一定是他偷出琴谱后和你讲述了其中关键。
清商: 不是的，宫先生，我从未见过琴谱，这是我自己写的曲子。
宫先生: 确实，这其中一些指法并不完善，甚至可以说是稚嫩，比起在我门下时还有退步，但是为何却能扣人心弦？
清商: 先生好耳力，这首曲子名叫《清宵引》，是我在夜里回想起在师父门下学艺时所作，这其中的稚嫩部分，正是对那时入门未久的自己的追忆。
宫先生: 啊……是了，这一抹，正是如同那一夜落雪，其中的杂音，正是你练琴时的情状。
宫先生: 虽然与琴谱中记载的秘曲相较非常古拙，但正是这份古拙与你的琴技相符。
宫先生: 我为什么没有早点发觉……抚琴之时，有比琴谱更加重要的事物，那就是悦己之心，首先要自己了解琴谱中的情感……
清商: 先生……
旁白: （宫先生因苍老而满手褶皱的手轻抚上清商曾因冻疮与伤口溃烂而满是伤疤的双手，一道道捻过，似要从那丑陋的的褶皱之间窥见他昔日受下的所有苦难。）
宫先生: 清商，你受委屈了……虽然你没有说，但是我能从琴声中听出来。
宫先生: 可笑我宫某自诩抚琴妙手几十年，想要钻研琴艺之极，没想到求来求去，却发现自己从根本上就想错了，还毁了学生的半生。
清商: 过去了，先生，一切都已过去了，一切也该过去了……
清商: 这位侠士，既然你说你找到了我师兄的尸骨，我与他好歹昔日同窗，不如你将我带去，为他……收个尸吧。
维塔: 可以。
清商: 先生，你先在此处等我，我随侠士去去便回。

任务: 若言琴上有琴声
章节: 回到尸骨处
简介: 原来沉湖多年的是早年盗走琴谱的大徒弟清徵，并非椒兰村人口中受到迫害的二徒弟清商，此时完好站在你们面前的清商比任何证据都要直观。 误会消弭后，清商以一曲清宵引解开自己与宫先生的多年心结，念在师兄弟一场的情分，他决定要跟随你们前往白骨处，好好安葬师兄。
剧情:
清商: 还在皓京之时，我曾施舍给一名乞丐食物。
清商: 很奇怪吧？在华胥，如何有这种吃不起饭之人？我当时很好奇，就与他说道了几句。
清商: 那乞丐却说，他贪财，想要这世间所有的东西，无论是金珠玉翠还是绫罗珍宝，于是他苦苦追寻，花了大半辈子，却始终无法满足自己。
清商: 于是他就在追求他想要的事物的道路上，循环往复，不断投入更多，直至一场意外导致家财散尽……
清商: 那时我想，他可真傻，我断然不会做这种傻子一样的事，蹉跎了自己的人生。
清商: 呵呵……一眨眼，竟也过了半生呢……
清商: 君埋泉下泥销骨……师兄，未想到经年不见，你我却已是阴阳两隔。
清商: 记得小时师父总说，你比我在琴艺一道上更为优秀，同是他演奏一遍的曲子，师兄不出半炷香便复刻了个七七八八。
清商: 那样被寄予厚望的师兄，终究被一时的贪念所害，成了一滩枯骨……
白: 我们还是先找个地方葬了他吧，感觉怪可怜的……
逍遥生: 此地恶水环绕，邪气傍身，不是安葬的好地方，在下知晓一处逍遥宝地，不如让我带你们过去？
白: 又是你这家伙！现在真相调查出来了，你还没把我们的奖励琴谱拿出来呢！
逍遥生: 琴谱的事情稍后再说，先随我等，速来速来！
白: 这无由生也不知道安的是什么心，一会儿出现一会儿消失的……真是奇怪。
清商: 话说，这位侠士，你刚才说……无由生？那是什么？
白: 哦！他看不见！没什么没什么，你就当我……随便说的好啦！

任务: 若言琴上有琴声
章节: 跟随逍遥生
简介: 你们赶回白骨处，逍遥生果然在此等候，但它却执意要带你们去一处风水宝地将清徵的尸骨安葬，虽然不知道它究竟安的什么心思，但你决定暂时顺着它来。
剧情:
逍遥生: 龙脉送福，生气串行，在此地安葬，定有祥瑞之兆，若是死者也有来世，必为大富大贵，逍遥一生之命啊！
清商: 二位侠士，为何在此处停下了？
白: 就是这里了！这里……额，白龙送福，生气……生气盎然，就埋在这里好了！
清商: 这位皎皎之民对风水一说的确颇有造诣，那请二位稍等，我将师兄放下便来挖坑。
维塔: 不用，我来吧。
旁白: （你用力撬开地面，却觉得剑尖接触到了什么东西……）
白: 小仆从，你的剑跟着你过的真是太惨了……这让铁匠皎皎知道了，估计胡子都要气歪了！
白: 等……一下，那是……什么啊？小仆从，你不会又找到了什么不得了的东西吧？
旁白: （剑尖挑开沾染泥土的破烂布衣，从里面露出了一卷书籍一样的东西，你拿起一看，上书四个大字——绝世琴谱。）
维塔: 清商，你最好来看看这个。
清商: 这是？！师父的琴谱？这件旧衣……是师兄的？！琴谱竟是被他埋在这里了吗？
白: 好不容易偷来琴谱……却又把琴谱埋在了这里，人又不小心坠了湖，最后什么也没捞到，他到底图什么呀？
清商: 即使拿走琴谱，是否真正能掌握其中诀窍才是关键，以当时师兄的技艺，想必并没有如此决绝的信心，想必会为自己留一个后手。
维塔: 所以你的意思是，他偷走琴谱，是想偷偷把它埋在此处，然后回去继续扮演宫先生的好徒弟？
清商: 那时我还在想，他既然要偷走琴谱，为何要跟我说只是取信，晚上便回，我还以为他是骗我，却没想到……
清商: 霜寒尸骨重，侠士，我们还是快些让师兄入土为安吧。
旁白: （你们将这位清徵葬下，众人立于坟前。）
维塔: 这琴谱怎么办？
清商: 便将琴谱丢在这里吧。
白: 什么？你不要了？你们之前不就是因为这琴谱争得你死我活，头破血流吗？现在怎么说不要就不要了？
清商: 是，不要了，正是因为之前我们三人都将这琴谱看的太重，才会让我师体弱身残，我师兄化为白骨，而我也蹉跎半生。
清商: 人人都因为这琴谱近乎成痴，却又求不得。只有我还算幸运，在受挫之后又重新找回了半个自我。
清商: 虽然能再次见到这张琴谱简直像是做梦一样，但我却不敢打开，生怕打开了过后，发现经历的一切真的是一场梦，我还在雪地中弹琴。
清商: 而已经失去执念的我，说不定可就真的捱不过师父的斥责啦。
清商: 所以啊，比起让我们这些个被琴谱影响了半生的人来说，还是你更适合拿着这卷琴谱。
清商: 我想，师兄也乐于见得最终由你来处理这卷琴谱，否则啊，他现在还在河底下躺着，看小鱼儿游泳呢。
维塔: 那么，我就恭敬不如从命了。
白: 小仆从，原来逍遥生说的用琴谱作为奖励，是这样的方式啊……
维塔: 不管怎么说，真相已然明了，奖励也的确到手了，走吧，白，留清商在这里静静。

任务: 若言琴上有琴声
章节: 与逍遥生对话
简介: 一切众生，皆具德相，但因妄想执着，不能证得。事往矣，逍遥生似乎还有什么话想说……
剧情:
逍遥生: 一切众生，从无始来，迷己为物，失于本心，为物所转，故于是中，观大观小，可悲可叹，如何逍遥啊。
维塔: 你们无由生不都是因为执念才留存于世间吗？逍遥生，你的执念是什么？
逍遥生: 我？为人为魂，所求不过逍遥二字，你是觉得做人逍遥还是做无由生逍遥呢？
维塔: 这么想或许还是做无由生比较好，那你为什么如此了解这件事，又为什么要一路指引我们发掘事情的真相？
逍遥生: 唔……为什么呢？是个好问题，但我逍遥生行事，自当随心所欲，穷尽逍遥呀！想到要做那便做了，这才有逍遥之心。
维塔: 我不相信。
逍遥生: 随去罢！若是一切随他去，方成世间逍遥人！你对问题纠缠不休，小心也成执念，困缠伤神啊。
清商: 师兄可知，自我离开先生后，每时每刻都在思考，莫非我真如他所说，心性天残，学艺不精，注定无法继承他的衣钵，重现他昔日辉煌。
清商: 于是我发了疯似地练琴，日夜不辍，直至一日我对镜自照时，发现自己居然已经双鬓斑白，那时才惊觉竟已荒废了这么多个年头。
清商: 我见到琴便害怕，我做梦时总看到你的脸，看到你在我面前举着琴谱笑着说你已经学会了，看到师父呵斥我为何总学不会。
清商: 后来我便不弹琴了，我过上了正常的生活，结婚……生子……
清商: 那日我家孩子啼哭不止，妻子摸不着头脑，便让我想办法哄他睡觉，我左思右想，最终看向了那琴。
清商: 我想起小时，晚上我总睡不着，你便用琴声为我助眠，那时师父还嫌我两吵，后来就把我们赶到偏院……
清商: 我拿起琴，第一次，没有想你，没有想师父，没有想那琴谱，就这样随意演奏了一曲，却奏出了我这一生最满意的曲子。
清商: 也就是在那一瞬间，我才终于知晓，所谓琴谱不过一场浮云，我所追求的琴艺，出自我自己，只有我用本心滋养，才可找到正确的道路。
清商: 师兄，若是我们早些明白这道理，是不是师父也不会病魇缠身，是不是你也不会在这湖底等上这么久，是不是……
清商: 是不是我还能听到那曲安眠的琴声……

任务: 忘川回响
章节: 开启回忆
简介: 正当皓京因止流的布局陷入滔天大乱之际，在不为人知之处，一位祝由在心中暗暗下定了决心……
剧情:
扶疏: 维塔，你有珍视的家人吗？
扶疏: 如果有一天，你的家人从这个世界上消失了，再也无迹可寻……那时候，你会怎么做呢？
维塔: 那我会不顾一切地找到她，把她带回来，无论付出什么样的代价。
扶疏: 不顾一切……吗……
旁白: （正当皓京因止流的布局陷入滔天大乱之际，在不为人知之处，一位祝由在心中暗暗下定了决心。）
白: 那，小仆从，我们赶紧往前……
扶疏: ……稍等。
扶疏: 抱歉，维塔，接下来的路，我……恐怕没法陪伴你了。
扶疏: 倘若大风九章即将终结，在一切成为定局之前，我有必须完成的夙愿……
旁白: 您追求的阴阳逆转之法本不可得，但虞泉既因烛阴之灾的缘故连通往隙，那或许便可有解。
旁白: 若在往隙开放时刻，前往忘川动用枯荣之术，届时，您想见之故人自当应召而来——前提是，她的灵魂还尚存于世。
旁白: 然后，您便可以使用枯荣术最终极的阴阳逆转秘法。只是，您应当知晓，那秘法要求施术者拥有极高资质，即使是祝由也罕有成功。而代价更是……
扶疏: …………
维塔: 扶疏，你不用道歉。作为朋友，我只希望你能实现自己的心愿。
扶疏: ……维塔，谢谢。

任务: 忘川回响
章节: 寻找往隙
简介: 皓京大乱之际，扶疏却向维塔仓促告别。 倘若大风九章即将终结，在那之前，她将不惜一切代价，只为见到故人，了却夙愿……
剧情:
衰弱的伤者: 谁……有谁能来……救、救我……
扶疏: （大风九章的终结只在一念之间，若是因施救而误了进入往隙的时辰……）
扶疏: （若是对求救之人视若罔闻，扶疏还如何对得起家传祖训，对得起祝由的职责……）
衰弱的伤者: 咳，救……救救我……我不想死在这里……我的家人在等着我回去……
扶疏: ……………………
扶疏: 唉……
扶疏: 稍等，我来为你调理。
衰弱的伤者: 咳……咳……是祝由大人吗？我好痛……
扶疏: 我会治愈你的伤势，还请忍耐片刻。
旁白: （奇怪？此等伤势，以枯荣之术不应当如此吃力……难道是受大风九章陷入紊乱的影响……）
衰弱的伤者: 咳咳……谢谢……若是治不好……也不必……勉强……
扶疏: 凝神，不要轻言放弃。
旁白: （只要大风九章尚未消逝……）
扶疏: 唔……
扶疏: （只要我再拼命一点……）
扶疏: 咳……呃…………
扶疏: （只要我能坚持下去……）
衰弱的伤者: 呃啊！！！
旁白: 随着萦绕在扶疏与伤者之间的白色光点散去，扶疏的面色肉眼可见地苍白了起来。地上的伤者虽然脱离了危险，但却因剧痛而陷入了昏迷。
扶疏: 呼……呼…………
扶疏: 脉象已趋平缓，稍事休息便可醒转。抱歉不能留下来照顾你……但我该继续赶路了……
衰弱的伤者: 谁……有谁能来……救、救我……
扶疏: （大风九章的终结只在一念之间，若是因施救而误了进入往隙的时辰……）
扶疏: （若是对求救之人视若罔闻，扶疏还如何对得起家传祖训，对得起祝由的职责……）
扶疏: 稍等，我来为你调理。
衰弱的伤者: 咳……咳……是祝由大人吗？我好痛……
扶疏: 我会治愈你的伤势，还请忍耐片刻。
旁白: （奇怪？此等伤势，以枯荣之术不应当如此吃力……难道是受大风九章陷入紊乱的影响……）
衰弱的伤者: 咳咳……谢谢……若是治不好……也不必……勉强……
扶疏: 凝神，不要轻言放弃。
旁白: （只要大风九章尚未消逝……）
扶疏: 唔……
扶疏: （只要我再拼命一点……）
扶疏: 咳……呃…………
扶疏: （只要我能坚持下去……）
衰弱的伤者: 呃啊！！！
旁白: 随着萦绕在扶疏与伤者之间的白色光点散去，扶疏的面色肉眼可见地苍白了起来。地上的伤者虽然脱离了危险，但却因剧痛而陷入了昏迷。
扶疏: 呼……呼…………
扶疏: 脉象已趋平缓，稍事休息便可醒转。抱歉不能留下来照顾你……但我该继续赶路了……
衰弱的伤者: 咳，救……救救我……我不想死在这里……我的家人在等着我回去……
扶疏: ……………………
扶疏: 唉……

任务: 忘川回响
章节: ？？？
简介: 扶疏尽己所能救治了伤者，但受大风九章陷入紊乱的影响，她也因此过度透支了自己。 昏迷的扶疏陷入了一段旧日回忆……
剧情:
扶疏: 我……这是在哪？
阁主: 皓京，泽生阁。
扶疏: 泽生阁……虽不知是何地界，但还是感谢各位在我昏迷这段时间的照料……
阁主: 呵呵，昏迷……在您看来，确实只是一次力竭的昏迷啊。
阁主: 但事实是，扶风祖师当年为了延缓您的死亡，冰冻了您的身躯，泽生阁花了百年时间，才终于找到化解枯荣术沉疴之法，并将您唤醒。
扶疏: ……百年？
旁白: 夜晚的泽生阁格外安静，院子中偶尔响起微弱的的虫鸣，扶疏翻阅着卷宗，指尖摩挲的沙沙声在这个夜晚显得无比清晰。
扶疏: （看来我终究还是没能阻止百年前那场大疫的蔓延……哪怕烛阴最终被封印，那场大疫也还是夺走了无数生命。）
扶疏: （姐姐在大疫中将我冷冻，穷极一生寻找如何阻止枯荣之术反噬的办法，但直到她溘然长逝也未能成功，只得将希望寄托于后世之人。）
扶疏: 也就是如今泽生阁的药师们……
阁主: 扶疏阁下，夜深露重，还是早点回去休息吧。您才刚刚苏醒不久，就在这里不眠不休地翻阅卷宗……
阁主: 泽生阁用了百年才找到医治您的方法，要是您因这等小事搞垮了身子，却是辜负了扶风祖师的殷殷切望。
扶疏: …………
扶疏: 抱歉。但我熟悉的人事都已故去，这些卷宗，是我能找到与过往联系的唯一方法了。
阁主: 扶疏阁下……您今后真的要独自回到枯荣阁，继续行使祝由之责吗？泽生阁能够为您提供一处安生之所，您不必……
扶疏: 劳您费心了，我的去意已决。
阁主: 恕我提醒一句，扶疏阁下。以您现在的身体状况，再去频繁使用枯荣之术，恐有性命之虞。
阁主: 扶风祖师生前最为牵挂的就是您的身体。如今华胥药学已经在祖师的创举下开枝散叶，有我等药师代劳，您今后不必再去频繁使用伤身劳命的枯荣之术了。
扶疏: 多谢提点。
阁主: 唉，扶风祖师说您素来性格执拗，今天我算是见识到了。
扶疏: ……倘若活到今日的是姐姐，或许会做得比我好很多吧。
扶疏: 无由生尚能因执念尚存而流连于世间，我却无牵无挂，放眼黄泉碧落，举目无一亲人，也不知今后此身归处……尚不如一缕亡魂。
阁主: 扶疏阁下……
扶疏: 若是连祝由的家传职责也一并摈弃，扶疏便更不知生而为何了。
扶疏: 生死有命，我的命，早就该在百年前的大疫中消逝……
扶疏: 枯荣之术乃扶氏的立身之本，扶氏一族因祝由而生，因枯荣而死，这就是我们的宿命……

任务: 忘川回响
章节: 寻找往隙
简介: 扶疏从昏迷中醒转。时间已经不多，必须赶在大风九章终结之前，前往忘川。
剧情:
扶疏: 刚刚是……昏倒了吗？……我竟已失态至此……
扶疏: 现在……仍有点虚弱，但是不打紧……必须赶在大风九章终结之前……

任务: 忘川回响
章节: 前往忘川
简介: 扶疏从昏迷中醒转。时间已经不多，必须赶在大风九章终结之前，前往忘川。
剧情:
扶疏: 这里比以往更显暴虐了……
旁白: 祝由大人，为什么……
旁白: 我一直相信您会来救我们，但为什么您突然消失了，留下我们在痛苦与绝望中死去！
旁白: 我们托付错了人……或许从一开始就不该指望什么祝由……
扶疏: 如果不是我……也许大家都能得救……
扶疏: 咳、咳……已经……很难调动大风九章的力量了……
旁白: 祝由上膺天命，下悯苍生，应克己守节，普渡众生……此身为烛，此心为薪，燃魂济世……
旁白: 扶疏，你不可辱了家传使命。记住了吗？
旁白: 扶疏记住了！
扶疏: 父亲……但若是有一天大风九章即将走向终结，我又该何去何从……
扶疏: 忘川……就在前面了……
旁白: 姐姐……父亲寂灭了……
旁白: …………
旁白: 小疏，你觉得这样对吗？
旁白: 但，以枯荣之术渡人苦厄，直至寂灭，这是祝由的使命……
旁白: 不，我偏不信这个理！小疏，我才不要死，也不要眼睁睁看着大家去死！
扶疏: 我一直知道……姐姐比我聪明，比我更懂得变通，比我更擅长应对危局。
扶疏: 我是一名祝由，也只是一名祝由……只能调用大风九章的力量，依赖枯荣之术的我，不过是在往必定熄灭的火焰中投入微不足道的柴薪。
扶疏: 能够扭转乾坤，以烈火照亮世界的人永远不会是我，只会是姐姐和维塔这样的人。
扶疏: 所以我谨在此，以枯荣之术呼唤寄托在此物之上的灵魂，从忘川的渊流中苏醒吧。
旁白: 莹白的光点笼罩着扶疏手中的竹笛，但回应扶疏的，只有忘川拍打彼岸的涛涛声。
扶疏: …………
扶疏: 是啊……过去了无数年月……这才是理所当然的结果……
扶疏: 但是……如果还能听到的话，就请回应我吧！
扶疏: ……当年未能说出口的抱歉……我真的很想……亲口告诉你……姐姐……
旁白: 扶疏的话语开始变得有些哽咽，她竭力呼吸，努力平复心中的情绪，但还是止不住一滴眼泪顺着脸颊滑落，滴落到了手中的竹笛上。
不会说话的无由生: 咿咿呀，咿！
扶疏: ……是你……你怎么在这里……？
旁白: 莹白的光点自竹笛蔓延至无由生的身上，待到光点散去，一道模糊的人影出现在了扶疏的面前。
扶风: ……
扶疏: 姐，姐姐……原来……是你……
扶疏: 我遍寻不得，原来是因为你一直跟在我身边……
扶风: …………
扶疏: 太好了……你的灵魂还尚存于世，那么一切都还来得及……
扶疏: 姐姐，请再稍等片刻……
扶疏: 枯荣流转，月盈而亏……扶疏愿以己身性命为代价，换取面前人重返世间。
扶疏: 只有姐姐……才是这个时代所需要的医师。我、祝由、扶氏一族的传承，都该随着大风九章一起，埋葬于历史的角落之中了……
扶风: 实在荒唐！
扶疏: 姐姐！你能说话了！你为何要阻止我……？
扶风: 你这倔脾气妮子！我好不容易把你救回来的一条命，差点就这样被你糟践了去。
扶风: 还好……还好我放心不下，就算是化身无由生，也要缠着你。还得是我有先见之明，方才阻止你这傻丫头去送命！
扶疏: 姐姐……对不起，当年我不该说那些话……
扶风: 我的傻妹妹，我们从小到大都吵过多少架了。一些争执龃龉我怎会放在心上。
扶疏: 可是姐姐……！纵使你费尽心思把我救活，这条捡来的性命，我也不知道该如何是好！尚不如还给你，换得你活在这世上！！
扶风: 唉…………
扶风: 妹妹啊……你总是不顾己身，好像只要再压榨自己一点，再拼命一点，就能挽救一切……
扶风: 可是生命自有叶荣叶枯之常理，牺牲自己渡人的祝由之道无法长久。医者说到底只能顺势而为，对抗疾病，而非对抗生死规律本身。
扶风: 我这一辈子，已经活得够啦，精精彩彩。世界各地我都走过，一生的药学追求也已了无遗憾。
扶风: 可是你呢？
扶风: 你的生命才刚刚开始。直到你找到活下去的意义，安安稳稳过完一生，那时候，我们再在忘川之中相会吧。
扶风: 往隙要崩塌了……回去吧，扶疏……
扶风: 用你……喜欢的方式……去度过……这一生……
扶疏: 这是……母亲说过的……
扶疏: 姐姐……姐姐！
扶风: 好好活下去……你的路……还很漫长……
扶疏: ……姐姐！

任务: 忘川回响
章节: 继续前行
简介: 扶疏意欲在忘川中以性命为代价，换取姐姐扶风重回人世。她这一自我牺牲的举动却被姐姐所阻止。 “用你喜欢的方式去度过这一生”，姐姐最后消失前给她留下了这样的祝愿。 牺牲未遂，离开忘川的扶疏茫然失措地行走在皓京街头……
剧情:
扶疏: 姐姐……为什么……
旁白: 放心！只是轻微骨折，我给你敷上药，打上夹板固定好了。现在还请不要剧烈运动，在旁边先休息一下。
旁白: 不行不行，我大哥也是泽生阁的药师，他这会肯定在城里哪个地方救人呢，我得过去帮他！
扶疏: 咦？
旁白: 胡闹！泽生阁的药师人手足够，尚不用一个伤员来帮忙！
旁白: 大夫，我这就一点小擦伤而已，我自己缠个绷带就好，你去帮其他人吧。
旁白: 嗯，动乱还未结束，你多加小心。
扶疏: 这是……
阁主: 扶疏阁下，您来了。
扶疏: 现在……情势如何？
阁主: 数百伤员都已经被安置完毕，还有更多泽生阁的药师正在外出奔走救治。这场大乱虽起势仓促，但影响终究是被控制下来了。
扶疏: …………
阁主: 扶疏阁下，您是想到百年前那场大疫了吗？
扶疏: 当时……我虽殚精竭虑，不眠不休，但终究治不来那么多伤者。我只能在他们的痛苦哀嚎声前束手无策……
阁主: 呵呵。扶疏阁下，一人之力渡不尽千万人的病厄，但以千万人之力，便可渡尽千万人的病厄。
阁主: 现在时机成熟，正好把扶风祖师的一句话转达给您。
阁主: “我想象中的华胥，会因为药学的蓬勃发展，而不再需要祝由、扶风或是任何一个具体的人。”
阁主: “医术不再是只能依赖神明的神术，它终将通过世世代代的传承，成为属于每一位医师、每一个普通人的奇迹。”
阁主: 不知祝由大人看来，我们这些后人是否对得起祖师的这番教诲呢？
旁白: 那边还有伤员，来人搭把手。
旁白: 我家里还有担架，等我回去拿一下！
扶疏: ……
阁主: 大乱虽已结束，但伤员的安置还不可大意。恕我失陪，我要继续去检查善后情况……
扶疏: 请等一下。
阁主: 哦？
扶疏: 我还……不太清楚，但身为医者的使命告诉我，现在不是驻足迷茫的时刻。
扶疏: 我想与泽生阁的众人同行，尽一丝绵薄之力——不是以祝由，而是以医者的身份。
阁主: 呵呵，有医学基础的您愿意出手帮助，确实能缓解泽生阁的部分压力。以后，还请多多关照了。
扶疏: 不敢当。于药理一道，扶疏只是初学者。今后烦请你们指教了。
扶疏: （姐姐……这是你想让我去寻找的答案吗？）

任务: 黑面包与黄油
章节: 20040100
简介: 
剧情:
白: 不愧是百花车站，无论从哪个角度看过去都是井然有序，建筑和玻璃也都一尘不染，这个站长的管理还不错嘛！
白: 虽然卡米拉已经很注意管理水仙平原，但要是人多了忙起来她也会顾及不到所有角落，可你看这车站里，每天路过这里的人得有……几千？几万？
柯尼: 爸爸，我的腿只是瘸了不是断了，求你不要因此不要我啊！
白: 咦？刚才还在说管理良好呢，这是发生了什么事情？小仆从，我们快去看看！
年轻的贵族: 你这家伙到底在胡说八道什么呢？！我根本不认识你！
貌美的贵妇: 你最好给我解释清楚，这是你和外面的哪位生下的私生子吗？挺有本事啊，还能找到这里来？
柯尼: 爸爸！你不要我了吗？我在这里等了你们好久，每天指望着贵族老爷们施舍的铜币买一块泛着霉味、又干又硬的黑面包果腹！只为了等你们回来接我！
柯尼: 你怎么能这么对我呢？我只是……我只是想要跟你们回家啊……呜呜呜……
旁白: （孩子脏兮兮的脸上挂满泪痕，楚楚可怜的样子，让人看着十分心疼，可两位贵族的脸上却始终满是嫌恶。）
白: 刚刚还在说这个站长把车站管得还不错，怎么下一秒就能看到这种事情呢？不行不行，气死本魔王了——
白: 喂！你们俩看着就很有钱，为什么要抛下自己的孩子呢！
年轻的贵族: 什么？你们又是什么人？该不会是这小鬼的同伙吧？想要钱，也不看看你们招惹的是谁！
白: 就是就是，我要去找站长大人，让卫兵来制裁你们！
年轻的贵族: 找卫兵？呵~还真是贼喊捉贼，那我可要请你们快些过去，好让卫兵快点把你们这些丑恶嘴脸的讹诈犯抓走！
白: 你还好吗？你的腿……小仆从快来搭把手！
贵族侍从: 老爷夫人，实在不好意思夫人……那边排队的人有些多……
贵族孩子: 妈妈，我本来想买巧克力味的冰淇淋，结果那个店员说卖完了，我就买了两个奶油味的！
贵族孩子: 咦？爸爸，他们是谁？
年轻的贵族: 看到没有？这才是我的乖儿子，带着你们拙劣的演技赶紧滚开吧，如果你们再纠缠下去，我不介意明天再出发，今天就好好和你们在艾森巴恩那边说道说道！
白: 啊？又冒出来一个儿子？呜哇，怎么回事，小仆从，我搞不清楚了……
维塔: ……白，你好像搞错了。
年轻的贵族: 你这皎皎脑袋这么大，里面装的都是水吗？都怪你在这里胡搅蛮缠，让那小骗子溜了。
白: 诶……诶诶？？
旁白: （那名“可怜”的孩子早已在不知何时跑走了，你们也只能适时离开。）
白: 呜呜，原来那个孩子真的是个小骗子，我还以为我是在见义勇为呢……
维塔: 跟你说过多少次了，搞清事情全貌之前不要随便插手，看，丢人了吧。
白: 呜呜呜，是我错了嘛，下次一定——
维塔: 唉，你说下次一定，那就是一定还敢。
柯尼: ……
白: 你？你不是？刚才那个骗子！你怎么又回来了？还好意思过来找我们？！
旁白: （孩子笑眯眯地看着你们，却并没有接话。）
白: 都怪你，我们本来以为是好心做善事，结果却是差点冤枉了人家，还连带着小仆从一起丢人，呜呜……
柯尼: 我好像也没有让你们帮我吧。
白: 什么什么？！你的意思是我们多管闲事？你怎么能这样呢？就算不给我们道歉，连句谢谢也不说的吗？
柯尼: ……
柯尼: 他们的确不是我的父母，但是你们怎么知道他没有可能是我的父母呢？
白: 什么叫又不是又可能是的……白又被绕晕啦！
柯尼: 我的意思是，他们可以是我的父母，也可以不是我的父母，你们也一样，可以是我的父母，也可以不是。
柯尼: 只需要看你们想不想，愿不愿意，我说得不对吗？
维塔: 所以——
维塔: 你只是为了找一对愿意做你父母的人，无论他们是谁，也无论他们是不是夫妻。
柯尼: 没错，只要是两个人，怎么都无所谓。
柯尼: 所以我来给你们道歉，你，我的爸爸，以及这位皎皎，我的妈妈。
白: ？
维塔: ？
柯尼: 怎么了，不满意这个称呼吗？那换过来也可以。你，我的妈妈，以及我的皎皎爸爸。
白: ？？？
维塔: ？？？
白: 小仆从……我怎么感觉好像有点听不懂人话了？
柯尼: 虽然现在腿瘸了，但能用手做的事情我都可以做，我不怕吃苦，可以顿顿吃黑面包，对睡的地方也不挑剔，阁楼或者楼梯下的储物间之类的都可以。
柯尼: 毕竟家里的脚步总能好过火车发动时候的轰鸣声吧……所以——你们当我的父母，带我离开车站吧，只要能带我走，我什么都可以做！
维塔: 走，儿子，带你买冰淇淋吃去。在那之前，今天骗来多少钱，都上交给我吧。
白: 小——小仆从？！你在说什么啊？？你的脑袋也进水了吗？
白: 那个那个……你有什么困难的话，我们可以尽量帮你，不过应该不能太麻烦……毕竟我们也待不了太久……
柯尼: 维塔……白……我叫柯尼！如果你们要帮我忙的话，那就帮我找个爸……
白: 这种忙绝对办不到啦！
柯尼: 诶……那好吧……
柯尼: 你们帮我去烟囱里取个东西吧。
白: 居然答应得这么快，我还以为要和他继续掰扯一段时间呢……
维塔: 很聪明的孩子，他知道和我们继续说下去也没有用。
白: 和那对夫妻说就有用了吗？
维塔: 或许真可以讹到点什么……

任务: 黑面包与黄油
章节: 帮柯尼去烟囱取东西
简介: 本以为事情就此了结，没想到那名瘸腿的孩子柯尼竟主动找了上来，在攀谈后，你们意识到柯尼其实也只是个可怜的孩子，刚起了恻隐之心，转而被他再度向你们认亲的行为浇灭。再三拒绝后，柯尼放弃了让你们当他的父母，转而请求你们帮忙去烟囱里给自己取一样东西。
剧情:
柯尼: 就是这里，钻进去就行，既然是狩月人，应该手脚功夫都不错吧，躲开蒸汽应该没问题。
柯尼: 之前我进去做工的时候带上去一张照片，结果卡在了缝隙里，取它出来浪费太长时间，导致我没躲开蒸汽，摔下来，然后……
柯尼: 总之你们上去的时候记得小心点，如果也瘸了的话，我可没法在火车站里给你们再找一个，不，两个爸妈。
白: 这点就不用你担心啦，小仆从可厉害了，这种小事简简单单，不在话下~
维塔: 白？你为什么要跟上来？
白: 那家伙说什么摔下来瘸腿之类的，还挺吓人的，我跟上来帮你探探路嘛~
维塔: 有没有可能带着你反而更危险……
白: 这个孩子真的好奇怪，和我在冰湖城里见过的那些完全不一样，无论是说话方式还是其他什么。
维塔: 他的行为也很奇怪，谁会在火车站乱认亲啊？还有还有，谁会在清理烟囱的时候带上一张照片？
维塔: 白，别分心，小心蒸汽！
白: 呜啊啊！小仆从救我！
白: 找到啦！就是这张吧？
旁白: （一张灰蒙蒙有些磨损的旧照片，照片上的孩子稍显年幼却已经能看出大概样貌，他坐在父亲的肩膀上，笑容灿烂，旁边是同样慈爱的母亲。）
白: 这照片里的孩子是他吗？看起来完全不像啊，发色都不一样呢……
白: 真是越来越奇怪了，他为什么要让我们来取其他人的家庭照片？
维塔: ……不管怎么说，我们先回去把这个还给他吧。

任务: 黑面包与黄油
章节: 找柯尼归还照片
简介: 你们找到了柯尼遗失在烟囱里的照片，那似乎是一张不属于他的全家福，可他大费周章请你们去取回一张不属于自己的全家福是为什么呢？得找他问个清楚。
剧情:
克罗格: 哟！这不是我们螺丝刀行会的烟囱双将吗？哦！我忘了，现在是烟囱单将了……不不不，也不对，我们的单将好像瘸腿了，那得叫——烟囱瘸将！
克罗格: 小子，你今天又骚扰了一个贵族老爷吧？你也适可而止吧，别真闹大了，让那些人以为我们螺丝刀都是什么泼皮无赖。
克罗格: 你最好祈祷你骚扰的那些人不会找上艾森巴恩，不然他以此来难为我们，那就谁也别想跑。
柯尼: 那些人全是发车时间临近的，他们来不及去找艾森巴恩。
罗连特: 差不多得了，有气不要朝孩子撒。
克罗格: 我这是教他认清现实！不是所有人都像斯维亚那么幸运，被拐走还有父母坚持不懈找了好几年，还能被找到！
克罗格: 而你，你就是个弃婴，这么多年了还没明白吗？没有人会来车站接你的，离开这里你连一份能赚钱的工作都没有，所以——别做那些不切实际的梦。
柯尼: 说完了吗？
旁白: （少年的目光冷冷看过去，似乎并没有因为对方的话而牵动一丝情绪，语气也稍显冷漠。）
柯尼: 我只是来这里找人帮我拿样东西，找到了我就会回上面，继续做我能做的事情，不会给行会添任何麻烦的。
克罗格: 对嘛……这才是乖孩子，正好，我们刚接了个清洁玻璃的活，你只是瘸了也不是手断了，还是可以做的吧？
柯尼: 好，我马上过去。
克罗格: 扣除还给行会的钱，你还能拿10铜币的小费，好好工作，不要辜负会长的好心~
罗连特: 克罗格，可以了，快走吧，会长安排的事情还没做完呢！
克罗格: 知——道——了——罗连特，那天我们喝酒的时候，都说你是螺丝刀里最啰嗦的家伙……
旁白: （两人互相打着趣，骂骂咧咧地走远了，你和白这才靠近。）
柯尼: 我一直在等着“啊”“啊”两声然后“砰”“砰”两下落在我身边呢，看起来你们还挺幸运。
白: 什么叫幸运嘛！分明是我们身手敏捷，爬个烟囱找东西什么的根本难不倒我们！
柯尼: 问得好，看来刚刚的对话你们倒是听全了。
柯尼: 不过呢，我们这里的规矩是，情报交换需要付出代价，你们有什么可以给我的东西吗？比如帮我找个……
白: 找爸妈的事情免谈！还有，我们不是才帮你找到了你的照片吗？虽然不知道是不是你的……那里面根本没有一个人是你嘛！
柯尼: 这话说的不好，找照片的事情那是你们主动要帮我的，我们刚刚两清，这个问题需要单独收费。
维塔: 那么这几个问题的费用是？
柯尼: 10个铜币的活——擦玻璃。
白: 擦玻璃怎么还要我们来做，小仆从你也真是的，水仙平原的玻璃我早就擦够了啦，怎么来火车站还要干活……
柯尼: 火车站的玻璃有高有低，高的地方还要爬梯子上去，我可是个瘸子，你们照顾照顾我吧！

任务: 黑面包与黄油
章节: 帮柯尼擦玻璃
简介: 在你们带着照片回来找柯尼的时候，却发现他被两位来自螺丝刀行会的工人缠上了，似乎是因为柯尼欠了行会的钱。你想问清具体情况，谁料柯尼这小滑头转而以告知情况需要再帮他一次为筹码，要求你们帮他一起干刚接下的擦玻璃的活。
剧情:
白: 噫噫噫！！！从哪里冒出来一堆这么大的老鼠？
柯尼: 这里可是冰湖城，冰湖城里出现老鼠不是很正常吗？
白: 小仆从，快去把那些老鼠消灭掉啊，它们在撞击你踮脚的梯子！
维塔: 明明是你在晃……算了，我去清掉。
维塔: 白……那个黑的地方不是污渍，是贴花……
白: 我知道啦！

任务: 黑面包与黄油
章节: 询问柯尼
简介: 在接连帮助柯尼两次后，你们也陆续得知了一些这名可怜孩子的经历，但还有一些让你们好奇的谜题并未解开，比如柯尼为什么要在火车站里如此招摇撞骗，为什么他要保留一张不属于自己的全家福照片，为什么他会被螺丝刀行会的人追着要钱，为什么……一切的一切，只有真正向他询问后才能知道了。
剧情:
柯尼: 十个铜币，可以用八个来买一块黑面包，再用两个买一小块临期黄油，虽然有点发酸，但是好歹能让黑面包好入口些，不至于咽的时候嗓子太疼。
柯尼: 听说贵族老爷们吃的牛排要是煎得太熟也会难以下咽，是不是也说明我吃的和贵族老爷们吃的差不多？！
柯尼: 多谢你们的帮忙，今天的黑面包可以分你们一口。
白: 不……不必了……听起来好像不好吃……
柯尼: 好吧好吧，那正好，本来黑面包分量也不多，要是你们真的同意了，我还舍不得分出来呢。
维塔: 所以刚才的问题……
柯尼: 问题，对，问题，我答应你了，也不是什么秘密，所以告诉你也无妨。
柯尼: 只是我要想想，从哪里开始说起呢……我有点忘了，不如你再问一遍？
柯尼: 问题问完了，本来只打算回答你们一个问题，看在你们确实是善良的人的份上，我免费送了你们两个。
柯尼: 所以你们这么善良，真的不能再考虑考虑当我爸爸妈妈吗？
柯尼: 你们也看到了，我还是可以干些擦玻璃之类的活的，刚才我们也合作过了吧，我擦的地方明显比你们亮堂多了，说明我很能干……
维塔: 不好意思，我们拒绝。
柯尼: 好吧，不行，又是不行，好吧……
柯尼: 那就再见吧，当我什么都没说，要是你们在这里办事的时候再碰上我和哪位老爷遇上了，可别再出来坏我的好事，知道了吗？
维塔: 但是——
维塔: 我觉得水仙平原的窗户玻璃好像没有那么高，以你的身材，不用爬高上低也能够到。
柯尼: 真是受够你们了，一直在那念叨什么平原高原的，我听不懂，解释解释行不行？
白: 小仆从！你……
维塔: 嗯哼~
白: 好啊……咳咳，那就让伟大的魔王大人来给你解释解释吧~
白: 我们虽然不能当你的爸爸妈妈，但是冰湖城有家酒馆叫“水仙平原”，我们认识那儿的老板！
白: 你可以过去，就说是我和维塔介绍来的，求她给你份工作干。
柯尼: 什、什么……
白: 不过呢……我们倒是不能百分百确认她会把你留下来啦……
维塔: 拿出你在火车站里拦着那些贵族们认亲的厚脸皮，这事也说不准。
柯尼: 真——真的吗？！太好了，太好了，厚脸皮什么的，我最擅长了，我一定可以……我一定……
旁白: （你看着白热情地和他介绍从百花车站去水仙平原的路线，他的眼睛闪闪发光，像是在黑漆漆的烟囱里点起一盏名为希望的灯，微弱而温暖。）
旁白: 他耐心地听完了白啰啰嗦嗦的叮嘱，踩着一深一浅的脚步，离开了……
罗连特: 柯尼真是好运气，能遇到两位这么善良的好心人。
维塔: 谁？！你是……
罗连特: 克罗格，可以了，快走吧，会长安排的事情还没做完呢！
克罗格: 知——道——了——罗连特，那天我们喝酒的时候，都说你是螺丝刀里最啰嗦的家伙……
维塔: 罗连特。
罗连特: 哦？你居然记住了我的名字，但二位把欠着我们行会医疗费的柯尼送离了车站，谁来赔偿我们的损失呢？
白: 喂！你们讲不讲道理，柯尼即使留下来也没法给你们赚钱了吧？何况他去了水仙平原，也许卡米拉会给他发工钱呢？无论怎么说，都比10铜币要好。
罗连特: 别这么凶嘛，我来只是为了传句话——螺丝刀行会的会长想见你们。
白: 螺丝刀行会？会长？要见我们？
罗连特: 这里不是个说话的好地方，要不咱们借一步？
旁白: 你们一直提到螺丝刀，那是什么？
柯尼: 锅炉房里人人喊打的老鼠们聚在了一起，为了躲避围追堵截的房屋主人，顿顿吃上黑面包而成立的组织。
柯尼: 螺丝刀行会，这个名字听起来还不错吧？据说起名字的人似乎是在工程炼金院进修过，改良过月髓引擎的大工程师呢。
柯尼: 至于为什么大工程师起名这么烂，有人说是因为他在求学期间钻研引擎顾不上抬头吃饭，顺手就拿螺丝刀当成叉子用，之后就对螺丝刀情有独钟！
维塔: 所以这个组织里都是火车站里的工人吗？
柯尼: 不是谁都能进，兼职工、吃不了苦的家伙、看着就不是好人来这里躲着风头的家伙，还有心思看起来不正经的家伙，都会被拒之门外。
白: 我不理解，你们不是已经在艾森巴恩的火车站做事了吗？为什么还要自己成立一个组织，听起来就像是水仙平原里的狩月人一样……
柯尼: 嘻嘻，不知道~
白: 什么嘛！我还以为你人小鬼大的，什么都知道呢！
柯尼: 我也只是个小孩啊，对我来说有个组织接纳我，给我口活命的饭吃，不是已经很好了吗，管那么多做什么？
旁白: 你欠那两位工人的钱？
柯尼: 算是吧……准确来说不是欠他们，而是欠整个行会的所有人，不过这笔钱是来自行会里的所有人，他们也在其中。
柯尼: 如你们所见，我是个瘸子，至于是怎么瘸的，我想也不用再说一遍了，那么作为一个干活只能拿到10铜币的瘸子来说，我要怎么治疗我的腿呢？
柯尼: 答案很简单，就是找行会借钱，然后去找医生看病。
白: 所以这是个专门借钱的行会？那为什么又说钱是来自行会里的所有人呢？难道是像织星客一样的商会组织？
柯尼: 织星客是什么东西？听不懂。
柯尼: 我们在这里干活，每完成一项工作就要交一点钱给行会，等到身体不行了，行会就会反过来给我们钱。
柯尼: 让我们不至于被上面的老爷们用完即弃，等到老了还能吃上两口黑面包。
维塔: 艾森巴恩不负责保障你们工人的权益吗？
柯尼: 权益？哈哈，和那些白痴老头喝多了以后扯的臭屁话一样好笑。
旁白: 斯维亚是谁？你以前的朋友吗？
柯尼: 呸！什么朋友，就是个没良心的小混蛋！被人拐走，然后拼死逃了出来，结果转而一头栽进了这里，另一个倒霉地方！
柯尼: 我看他可怜才收留他，教他爬烟囱，教他怎么在火车站里吃上加黄油的黑面包，可他呢？
柯尼: 家人找上来的时候，拍拍屁股就跑了，还把自己的照片丢给我，说什么……留给我的幸运礼物，祝我也找到自己的父母。
柯尼: 胡扯！我就是个没人要的孤儿，一辈子都得待在这该死的地方！
维塔: 你也没你嘴上说的那么讨厌他吧？不然为什么一直留着那张照片，还委托我们去找回来。
柯尼: 不不不，这照片可是有着大用处的，等我攒攒钱就去把头发染成和他一样的，到时候去找那些贵族老爷的时候就说这照片里是我，也更有底气些！
白: 所以……你在火车站里到处认人当父母，是想和斯维亚一样，用同样的方法离开这里？
柯尼: 还有什么办法能让我离开这里还不会饿死呢……听说冰湖城很冷，我这样的出去后哪怕是捡垃圾也会在晚上冻死吧？
柯尼: 这么一想还是待在火车站里面取暖比较好。
白: 你……
柯尼: 看什么看？你们也要嘲笑我不切实际？我当然知道这事不可能！
柯尼: 但是万一呢……
柯尼: 我是说，斯维亚那种被拐走的孩子，都能逃出来，然后认识我，然后再被自己的父母带回去，可能性很低了吧，有没有千万分之一？
柯尼: 万一我就能有这么千万分之一的幸运，能被哪个好心的老爷夫人带走，从此以后每天吃三顿，每顿吃两块黑面包，再夹一层厚厚的黄油！

任务: 汽笛鸣泣之时
章节: 20040200
简介: 
剧情:
行商: 几位客人，请留步。
行商: 我看二位出手大气，想来寻常的宝贝没法满足你们的喜好。要不要来我这儿瞧一瞧？我这里有门路……有百花车站最好的东西。
行商: ……看你这身行头，身边还跟着个难得一见的皎皎，还以为你是什么有钱的主呢！结果只是在这里做工而已。
行商: 那不好意思，打扰了。
旁白: 见你只是个工人，行商没了继续推销的意愿。

任务: 汽笛鸣泣之时
章节: 出于一些目的，你决定买下这个盒子。
简介: 行商向你们展示了一种奇怪的盒子，看起来年代已久……你们不仅有些怀疑，这么小的盒子里面，真的会有宝贝吗？
剧情:
白: 白大手一挥，就知有没有！别废话了，好东西尽管拿出来！我们有的是钱，就算是皇帝的王冠都买得起！
行商: 大主顾啊，那我可得拿出我压箱底的宝贝了。
白: 当然，你也不看看我们是谁，我们可是最好的狩——
维塔: （……在商人这里，狩月人的身份不方便行事，不能让白说下去。）
白: 唔唔唔……！？
维塔: 狩猎者。宝物狩猎者。
行商: 哈哈，您不仅财力雄厚，性格也很幽默啊，我就喜欢和您这样的顾客打交道。
行商: 要说百花车站最有名的，那就是我们的艾森巴恩站长大人了。但凡您了解过百花车站的发家史，都会对他心生仰慕的。
行商: 好些外地人来了冰湖城，就知道买些戏剧演员的海报。懂行的都知道，印着艾森巴恩站长大人的东西才是最值钱的。
维塔: 艾森巴恩……我知道他。
行商: 您知道？那就好办了，有些东西您肯定不会想错过的。只不过……我这东西稀罕，难免有人觊觎，麻烦您跟我走，我们换个地方说话。
行商: 到这里就可以了。诸位，请看，这就是我要向你们展示的宝物……
白: 好小的盒子……这里面能放得下什么啊，让我看看……
白: 咦，是空的耶，哪有什么值钱的宝贝……
行商: 你你你——快还给我！
白: 喏，还你还你。只有这个破盒子，看来你的宝贝已经不知被哪里来的小贼摸走啦。
行商: 哎哟，轻点，轻点。让我检查一下……幸好没弄出什么折痕。你这不识货的皎皎，把你卖了都赔不起我的盒子，你知不知道！
奥特赛德: 这么说，你卖的不是盒子里的东西，而是这个盒子本身喽？像个旧烟盒。
奥特赛德: 看起来也没什么特殊的，你这么看重它，是有什么缘由吗？如果不讲清楚，我们这位大人是不会要的。
维塔: 没错。
白: 白知道！白之前去过华胥，在那里听过一个故事。咳咳，你听好了——有个商人卖珍珠，客人却觉得盒子比珍珠漂亮，不想要里面的珍珠。
白: 客人花了好多钱，买下了盒子与珍珠，喜欢得不得了，反而把珍珠还了回去。
白: 该不会你收购这个盒子的时候，也把里面的东西丢掉啦？只留下了盒子，和那个丢珍珠的客人差不多！
行商: 不敢不敢，这个故事我也听说过，十分有趣，但是在这里不适用哦。因为这个盒子的宝贝程度，要远高于所有盒子！
行商: 盒子虽然是空的。但是您仔细瞧，这烟盒的包装上印着的肖像画……他的原型可是我们百花车站的站长，艾森巴恩站长大人！
白: 火车站的站长，他有什么了不起的吗？不就是一个开火车的嘛。
行商: 你说的那是驾驶员！艾森巴恩站长大人不会亲自开车，但百花车站的一切都与他有关。如果不是他，这条钢铁线路，也不会这么快成为科赛托斯省的生命线。
行商: 十年前，艾森巴恩站长大人从前线退伍，来到了这里。那时他还不是“站长大人”。
行商: 那时他虽然是个身经百战的士兵，但在车站，却是个实实在在的新手。随便一个列车卫兵都可以对他呼来喝去，“小艾同学，把前厅打扫一下。”
行商: 彼时的百花车站，也同样不怎么起眼，到处都是灰尘和火车的零件，乱糟糟！但艾森巴恩大人很快证明了自己。
行商: 艾森巴恩的悉心管理让这里一点点的繁荣了起来，他也变成了“站长大人”。你现在看到的士兵、商户、旅客，没有人会不感激艾森巴恩站长大人。
行商: 包括我！如果不是有这么繁荣的车站，我也不会成为闯南走北的行商。
行商: 大恩大德啊，百花车站能有今天，都是因为艾森巴恩站长大人的大恩大德啊……
奥特赛德: 你先停一下，不要声泪俱下的说话，你正常点。所以呢，这跟这烟盒有什么关系？
行商: 哎呀，我刚刚那是情到深处了嘛……问得好，这正是我接下来要说的！
行商: 看好了，这就是艾森巴恩站长大人，十年前赴任百花车站时，发售的纪念款香烟，全海伯利亚都只剩二十盒！汽笛沙龙为了收集这个，都抢破脑袋了。
奥特赛德: 限量纪念品啊，那确实很不得了，年代越远越贵。
行商: 现在你们知道，刚刚那皎皎差点闯了多大的祸了吧？
行商: 一旦烟盒损坏，那可不只是我的损失，更是整个汽笛沙龙的损失，整个海伯利亚的损失！
维塔: （他一直提到汽笛沙龙……好像是一个组织的名字？）
行商: 诚惠200银币！考虑一下？这批烟盒我平常都卖288的，要不是我定的火车就要开了，急着脱手这些货，才不会把价格压的这么低，都不赚钱的！
奥特赛德: ……
维塔: （对上了奥特赛德有所领悟的眼神……）
奥特赛德: 听起来还挺划算。大人，我们支票上那么多个零，我们买了！
行商: 对啊！过这村没这店，心动不如行动啊！
维塔: 我买了。
白: 买这么个破盒子有什么用……奥特赛德你也是，你怎么也不拦一下啊！
奥特赛德: 大人这么做一定有深意，侍从皎皎，别闹。
行商: 老板大气！一口价成交，我再送您些小物当添头。
旁白: 行商喜笑颜开地递上了烟盒，随后离开了

任务: 汽笛鸣泣之时
章节: 先拆开盒子看看里面有什么吧。
简介: 你们花了大价钱买下了行商的盒子。白左看右看，不相信大价钱只卖下了一个普通的盒子，准备用一些特殊手段探索盒子的秘密，却被一位路人制止了。
剧情:
白: 咦惹，百花车站的人居然喜欢收藏这种大叔的烟盒画……
奥特赛德: 那是你们皎皎一族，我们卡戎和索拉的每个人，还是不一样的。至于为什么受欢迎……大概是明星效益一类的？
奥特赛德: 不过……能被炒成高价的，多少都是有号召力和公众知名度的人物，看来艾森巴恩在百花车站是真的很受欢迎，至少能带动购买力。
维塔: 等一下……刚刚那人说，这是十年前，艾森巴恩刚来车站赴任站长时，发行的烟盒？
维塔: 十年前，那个时候的艾森巴恩，在百花车站还没有这样的知名度……烟草商真的会请他来作为广告人物吗？
奥特赛德: 好问题。那么不如来猜猜吧，时间和人物，到底是哪个出了问题？
维塔: 要么是商人撒了谎，这根本不是十年前发售的烟盒；要么就是艾森巴恩有点问题，能让烟草商让利也要给他宣传。
维塔: ……也许与车站本身庞大的人流量有关？车站天然就有一些经营优势。
奥特赛德: 我去过其他的火车站，那些地方可没这么繁荣。说到底火车站站长也只是个小小的地方官，不该有这么大的名气。
奥特赛德: 有意经营自己能力外的名声的人……要么是贪慕虚荣，要么是有利可图。你觉得他是哪一种？
奥特赛德: 嗯……从刚刚的那个行商人提到他的态度来看，车站里确实有不少人很崇拜他，说明他这么一套下来卓有成效啊。都不能叫虚荣，是实荣了。
奥特赛德: 不管他是哪一种，都要小心应对了。不管是极端自恋和心思深沉，都是难缠的对手。
白: 呜呜……花了那么多钱，就买了一把废纸……
奥特赛德: 没事，我们夜航者小队现在今非昔比了，魔王大人你可以不用那么抠门了。先不说这一沓支票，维塔不是还从华胥带回来一大笔钱么？
白: 倒也没错……但是！它卖的那么贵，一定还有其他秘密吧？会不会是藏宝图？水淹或者火烧一下，就能展露出真正的图案啦？
白: 或者是夹层里藏着钥匙？或者是折起来换个角度看，就能找到真正的奥秘了？
奥特赛德: 你这家伙一提起宝藏就变聪明了，心眼都多了好几个。
白: 不管了，先动手再说！看白把它拆了好好研究一下——
托兰: 住手——使不得啊——
旁白: 一个衣着得体、但却风尘仆仆的男人，朝你们跑了过来……

任务: 汽笛鸣泣之时
章节: 热心的路人想要买下盒子，问问他出价多少。
简介: 路人名叫托兰，自称是“懂行”的汽笛沙龙成员，提议向你们购买这枚纸盒。听见他的报价，你们意识到自己被骗了。愤怒的白连忙喊上奥特赛德去追行商。
剧情:
托兰: 抱歉，打扰一下。我无意间听见你们在讨论怎么处理这个烟盒。既然你们不想要了，能不能卖给我？
维塔: ……你多少收？
托兰: 50银币吧。行吗？
维塔: ……
托兰: 我看这烟盒也不是什么九九新稀罕物，50银币绝对是个公道价了。要不是我急着收，都不会出这么多钱。
白: 50银币能买一百个豪华冰淇淋啦！确实不少，不过我们花的银币好像比你给的多，就这么卖给你，我们就亏了。
白: 他卖了我们200银币……别急，等白掰着手指数一数，200银币是……一个50……两个50……四个50……！
奥特赛德: 显而易见，我们丢了至少三百个豪华冰淇淋，我们被骗喽。
白: 啊啊啊！我就说，我就说！白一开始就说他是骗子，白的直觉果然没错！
白: 不能再等了——奥特赛德，给我追！！
奥特赛德: ……别命令我，你当我是训练犬啊！
奥特赛德: 不过确实可以以此要挟那个行商人，看看能不能从他嘴里撬出更多情报，我去去就回。
旁白: 奥特赛德和白跑着追了上去，身影很快消失了……
托兰: 这……他们这是怎么了？
维塔: 我的仆人们现在才发现，我买入这枚烟盒的价格并不公道，应该是被商人坑了。他们性子比较急，去替我追人了，脚程快点，兴许还能追回来。
托兰: 真是没什么风度，我看你得好好管教你的仆人了……话说回来，你们到底花了多少钱啊？
维塔: 诚惠200银币。那个商人说，这是十周前的限量款。
托兰: 这可不是十年前的限量款，这是上周的。十年前的限量款，那可是真正的天价了。整个汽笛沙龙合资才凑了2500银币，收了一个。
托兰: 那可是我的梦情款啊，要是我也能遇见，压上这条命我肯定也要买的，到时候摆在床头，日夜摸摸，祈求好运。啊，站长，我的神，你会拯救我吗……
维塔: （当街发表这样的言论难道就很有风度吗？）
维塔: ……你真的很喜欢艾森巴恩站长。
托兰: 那当然了！今天我们相聚在这里，是为了我们共同的站长，艾森巴恩站长大人的赴任十周年活动……等等，你不是汽笛沙龙的人啊？
维塔: 没听说过。我是从外地来的，第一次来百花车站。
托兰: 外地来的还头这么铁，溢价硬收啊，我还以为是有实力的同好呢。
托兰: 你们这是遇上赚差价的二道贩子了……最近十周年了，这些东西确实比较溢价，但也没到那种程度。
托兰: 这种样子不太出挑、发售量也比较大的款式，一般也就10-30银币左右。我是情况特殊，才想着高价收一个。
托兰: 这种情况上报给治安官也不会有人管的。哎，只能自认倒霉了。
维塔: 那个商人看起来不像是骗子……
托兰: 能懂，能懂，唉，这帮二道贩子对艾森巴恩站长大人的了解，真不比我们少，要不然也没法跟同好卖货。我刚入坑的时候也总是被人骗，幸好后来加入了汽笛沙龙。
托兰: 说到这个，你要不要也加入我们？我们——汽笛沙龙。
托兰: 你问这个名字？顾名思义，这是在百花车站，支持艾森巴恩站长大人的贵族们，休闲小聚、饮茶读书的地方。
托兰: 汽笛啊，多美妙的声音，这是只属于火车的艺术，只有真正有品位、有身份的绅士，才会有资格成为汽笛沙龙的成员。
托兰: 绅士们会用自己的方式，来表达对艾森巴恩站长大人的崇拜，比如说……“摆阵”，把印着艾森巴恩站长大人的烟盒或者海报，像太阳的光束一样排开。
托兰: 那时候，在一整个房间内，墙上、地面、天花板，到处都是艾森巴恩站长大人的身影~啊，想想就好幸福。
托兰: 这时候往往会选用一些特殊的，有意义的数字，来构成烟盒、海报的数量，比如说99、999……
托兰: 我买你的烟盒，也是为了“摆阵”。我已经凑齐了98个同款的烟盒了，只差最后一个，这才想着多出点钱，赶紧收一个，好完成我的心愿。
托兰: 如果没有凑齐，我想我大概死都不会瞑目的。幸好遇见你了！艾森巴恩站长大人见证了我们的相遇。
维塔: ……汽笛沙龙就没有什么正经的用处了吗？
托兰: 什么叫没有正经用处！表达对艾森巴恩站长大人的尊敬和崇拜，就是人生头等大事好吧，你那是什么表情？这一点都不丢人！
托兰: 你既然高价购买了艾森巴恩站长大人的烟盒，已经说明你是慧眼识珠、品味卓越的人，汽笛沙龙欢迎你的加入。
维塔: 我的侍从还没回来，等他们回来我再考虑一下。
托兰: 好。这是汽笛沙龙的名片，上面有汽笛沙龙的聚会地址。
托兰: 我们汽笛沙龙因为共同愿望而连接在一起，只要你加入了这个大家庭，大家就都是兄弟姐妹……
托兰: 对了，如果有人问你，是谁介绍你来的，你可一定要说，你是托兰介绍来的啊。
维塔: ……是有什么好处吗？
托兰: 呃……你真敏锐，是有拉新奖励。我真的很想要那个限量款海报，拜托你好人做到底，一定要说是我带你来的啊。
托兰: 记住了，我叫托兰！
旁白: 托兰和你挥手告别，随后离开了
旁白: 一段时间后，白和奥特赛德回来了

任务: 汽笛鸣泣之时
章节: 和白与奥特赛德复述事情的经过。
简介: 白和奥特赛德没有追到狡猾的行商。你向他们讲起了方才从托兰口中了解到的信息，准备深入汽笛沙龙调查。恰巧一位贵族听到了你们的谈话。
剧情:
白: 呜呜……都怪奥特赛德跑得太慢了，你该锻炼身体了！
奥特赛德: 喂！还不是因为你半途跑不动了赖在地上不走，害得我还要回头来接你，这才没追上的？
奥特赛德: 人没抓到，不过你可以放心，看他的脚印和呼吸频率，就是个普通的二道贩子。你呢，这边有什么收获？
旁白: 和奥特赛德与白解释了刚刚遇见的事情，并阐述了自己的调查计划……
白: 小仆从，你是说，需要我和奥特赛德扮演你的侍从？我堂堂魔王皎皎，绝对不会因为一点好处而卑躬屈膝的！
奥特赛德: 那两点够不够？
白: 不够……不对不对，白是说，白可以配合小仆从表演。伟大的魔王皎皎礼贤下士，愿意配合你的计划，心怀感激吧！
白: “智慧的苍白之树，夺取真相的星月怪盗，第一代黄铜汽笛亲王”……开始行动吧！
维塔: （白的加封也开始通货膨胀了啊……）
维塔: 我们去一趟汽笛沙龙吧。
奥特赛德: 好啊，你准备好了就随时出发吧。
白: 呜呜……好多钱飞走了，白晚上一定会做噩梦的。
奥特赛德: 长教训了吧？你以后可不能变成那种皎皎啊，白。我亲眼见过，隔壁家的皎皎因为倒卖火柴盒，都被军团抓走了！
白: 抓、抓走了？我可是魔王皎皎，才、才不怕那些！
奥特赛德: 真不怕吗？砰砰砰——呜嗷——
白: 哇哇哇啊啊——你忽然跳过来任谁都会害怕吧！
奥特赛德: 哈哈哈哈！
奥特赛德: 准备好了？走吧，白也准备好了。
白: 你再吓唬我，我就、我就……我就剥夺你的爵位，让小仆从收拾你！
旁白: 几人闲谈的时候，一位沙龙成员走了过来……
真诚的贵族: 请容我自我介绍一下，我来自迪斯玛尼亚，是一名子爵。二位可以称呼我的姓氏，卡文迪许。
真诚的贵族: 很抱歉打扰几位会谈，方才无意间听到，这位皎皎提到了这位卡戎之民也有爵位。请问您是“桂冠卡戎”吗？还是来自这片大陆上的其他国度？
白: 呃……这个，这个，是的！我是来自华胥的香官皎皎，这位是我的领主，换算成海伯利亚爵位的话……大概算是个伯爵吧！
真诚的贵族: 哦，原来是异国的贵客。欢迎来到汽笛沙龙，请二位自便。
旁白: 贵族意犹未尽地离开了
白: 呼……吓死我了。计划差点就泡汤了，还好本魔王反应快！
奥特赛德: 看来这边真的有不少少爷爵爷，来对了地方。不过也更容易露馅，得小心些。

任务: 汽笛鸣泣之时
章节: 前往汽笛沙龙所在的贵族休息室。
简介: 你们按照计划前往了汽笛沙龙，准备深入调查关于“艾森巴恩过大的个人名气”的事情。托兰在此处等候已久。
剧情:
托兰: 你可算是来了！快快，里面请。哎呀，真是让我好等。
托兰: 对了……咳，你那个烟盒，还卖吗？就差那一个了……唉，百花车站的流通货，怕不是都已经被我买光了，剩下的人也不打算卖。我只能求你了！
维塔: 既然你是诚心想买，那我就……
维塔: 诚惠200银币。
托兰: 你……你……唉，成交！
托兰: 那我们进去吧……你这尾巴有点多啊，他们也要入会？他们真的懂站长吗，我们汽笛沙龙可不是什么人都能进的。
奥特赛德: 我家大人出门在外当然需要打杂的了，你以为谁都像你一样，连个仆从都雇不起？我一个月工资200银币呢！
托兰: ……你还缺人手吗？我也能干，我只要150银币。
奥特赛德: 喂，不许恶意竞争啊！
托兰: 自从艾森巴恩站长大人赴任百花车站站长以来，火车站越来越繁荣了……唉，可惜，经济条件一好，大家就去追什么戏剧明星了，真是太没有品味了。
托兰: 那什么薇奥莱塔，就只是个唱歌的女人而已，根本比不上站长的半根手指！怎么可以门票卖得比站长大人的烟盒还贵？这世上没有品位的人还是太多了。
托兰: 幸好，还有你我这样的，真正的高雅人士。我们汽笛沙龙会向世人证明，艾森巴恩站长大人值得我们的喜爱！就在这十周年的庆典活动上——
维塔: 是有什么活动吗？我当时听那商人也在说什么十周年……
托兰: 是艾森巴恩大人赴任百花车站站长的十周年。人一生能有几个十年？所以，汽笛沙龙的成员们决心齐心协力，一定要给站长大人一个难忘的纪念日。
托兰: 这可是展示我们和站长之间牵绊的好机会啊，是男人的话，对喜欢的站长就要竭尽全力去表现啊！
托兰: 我们准备给站长献上一场盛大的表演——全民参与，不分戏里戏外。按照剧本，艾森巴恩站长大人也会在戏剧的结尾出现，不瞒你说，表演已经开始了。
维塔: ……开始了？
托兰: 哎呀……我差点忘了，会长不让我们告诉外人，等你之后正式入会就知道了。
维塔: 会长是个什么样的人？
托兰: 会长嘛……据说他跟艾森巴恩站长大人是故交，一直在暗地里支持他的工作。
托兰: 直到三年前，会长才下定决心，要聚集起更多的有生力量，协力为艾森巴恩站长大人应援。
托兰: 我是在去年才加入汽笛沙龙的，不知道更早的时候是什么样子。我来的时候，汽笛沙龙的成员已经达到两位数了。

任务: 汽笛鸣泣之时
章节: 进入贵族休息室。
简介: 你们进入了汽笛沙龙。汽笛沙龙的会长西顿亲切地接待了你们，邀请你们参加汽笛沙龙近期举办的摄影比赛，并引此作为新人考核。
剧情:
托兰: 会长从来没有因为组织的壮大而懈怠，他经常会创办各种活动，给大家提供艾森巴恩站长大人的一线情报……他是我第二崇拜的人了。
托兰: 顺便一提，第一崇拜的人不必说，自然是艾森巴恩站长大人阁下——
托兰: 不过会长很忙，不经常在沙龙……我看看，今天他居然在。
托兰: 会长！
旁白: 托兰急切地跑到了会长面前，你跟在他的身边，和他一起站在了这位汽笛沙龙会长的身前。
西顿: 托兰，今天带了这么多新人来？看来你是真的很喜欢这次纳新奖励的海报啊。
托兰: 我也没想到她把仆人也带来了……
西顿: 话不能这么讲。只要真心崇拜艾森巴恩站长，不论种族、出身的高低贵贱，来了这里就都是兄弟姐妹。即便是这两位……贵族大人的仆人，也没有关系。
托兰: 是，是……会长说的是。
西顿: 我的名字是西顿，汽笛沙龙的创办人，也是目前的会长。几位，怎么称呼？
维塔: 我叫维塔，这是奥特赛德和白。
西顿: 这位长着奇特角的卡戎，看起来很有力气啊，是个能办事的好仆人。这边的皎皎……真少见，我还没见过长角的皎皎之民呢。
西顿: 总之，欢迎你们的加入。汽笛沙龙为新人准备了一些小礼物，几位可以稍后找到自己的引路人，让他带你们去领……也就是带你们来的那位，托兰。
白: 还有礼物呀……都有些什么样的东西？
西顿: 手镜、信纸，还有一些我们整理的艾森巴恩站长大人的相片集。当然，还有些免费茶水和点心，可以自行领取。
西顿: 艾森巴恩站长大人的支持者里，鲜少有皎皎一族，所以……你可以领取两份。
白: 哇！谢谢会长！艾森巴恩站长大人万岁~
奥特赛德: 哇哦，真是诚意满满哦。
西顿: 最近汽笛沙龙在为艾森巴恩站长大人赴任十周年做准备，我们举办了摄影征集活动。几位有兴趣参加的话，可以去找托兰，他正巧是活动的负责人。
西顿: 我还有事，接下来就交给你了，托兰。
托兰: 是！会长。
奥特赛德: 我*，这地方也太诡异了吧，一群大男人说是另一个男人的忠实拥趸什么的……我的鸡皮疙瘩都要起来了！
奥特赛德: 薇奥莱塔的那群追随者都没这么疯狂。他们到底想干什么？
白: 小仆从，别担心！有白在这里，摄影活动你肯定会拿第一的。
白: 要问为什么……哼哼，这就是魔王皎皎的神力！

任务: 汽笛鸣泣之时
章节: 寻找负责人托兰，了解摄影比赛的流程。
简介: 你向负责人托兰，询问了关于摄影比赛的安排和流程。
剧情:
托兰: 你还有什么问题？需要了解一下摄影的流程吗？
托兰: 地点会长已经定好了，走个十分钟就到了，不远，我们带着相机过去就行。

任务: 汽笛鸣泣之时
章节: 在车站里找到合适的地方大拍特拍！
简介: 你和托兰前往火车站拍照，托兰为你传授了一些拍照技巧。起初一切顺利，你们在指定地点拍摄到了艾森巴恩的身影，托兰显得异常激动。
剧情:
托兰: 就是这里了……呼。你们怎么走的这么轻松，你们的设备不沉吗？
维塔: 我们相机比较小。
托兰: 唉……肯定某种高级货吧，浓缩的都是精华，有钱真好啊。稍等我架个设备，就教你怎么拍。
托兰: 你可以找个地方先站好，这地方视野不太开阔，很挑角度。
维塔: 这样鬼鬼祟祟的……有点像小报记者。我看这里也没什么景点，为什么在这里？
托兰: 这是会长的一线情报，今天站长会在附近出没。汽笛沙龙外面的人，想知道都没有情报呢，你就知足吧。重要的是景，不是人。站长才是我们的目的。
托兰: 只有在这里才能拍摄到站长在一线奋斗的身姿，我觉得他说的很多。只要能看到站长大人意气风发的形貌，别说是站在角落了，让我趴在泥巴里拍都行。
维塔: ……可是这地方也太偏了，真的能拍得清楚吗？
托兰: 模糊的也别有一番风情啊，你不觉得吗？这样的照片很有动态感，活人味十足，仿佛站长的一举一动近在眼前。
维塔: （这家伙还真狂热啊……呃，这也许也算是一种风度？）
奥特赛德: 我们大人胶卷可不便宜，你们这让拍的照片，可别对不起我们大人的胶卷啊。
托兰: 照片到时候会用十周年的宣传海报上，会给摄影师署名的，也会给版权费和其他奖励，放心吧，我们汽笛沙龙不会辜负每一个人的努力。
托兰: 你之前没学过摄影吧？“艳阳十六阴天八，多云十一日暮四”，这样一来就能拍好了，去试试吧。
维塔: 是这样吗？
托兰: 参数是对了，但是你这个构图拍的……呃，算了，也行。你先看我拍一遍应该就懂了。
托兰: 你看，你刚刚拍的有点重心失衡了，有点混乱，拍的那个人是谁也看不清楚，完全被左边的列车喧宾夺主了。
托兰: 你要这样拍，尽可能利用画面中的线条，引导到主体的方向。这里到处都是火车和轨道，天然的直线，就是最好的素材。
托兰: 这样画面中心就能让人一眼看，也能表明你的拍摄目的，比如说我拍的这个就是……
托兰: ……是，是……
托兰: 艾森巴恩站长！？
托兰: 我的天哪，他、他真的来了……之前我来蹲点的时候，一次也没拍到过。我这个不争气的死手偏偏在发抖，啊啊啊，快拍，快拍啊！
旁白: （托兰还在兴奋不已地拍照，你却留意到一行列兵走了过来。你快速收起了相机，但已经来不及阻止托兰了。）
装备精良的士兵: 把你的东西交出来。
托兰: 什……什么东西？
装备精良的士兵: 相机。
托兰: 哦……哦，好的，好的。给你……
旁白: （士兵把托兰的相机狠狠掷在地上，摔得粉碎。他弯下腰，从相机的残骸中捡走了胶卷。）
旁白: （你捏着自己相机的手微微颤抖。你知道你的相机很珍贵，万幸，它没有被发现。）
托兰: 卫兵大人……你、您，您这是在做什么？
装备精良的士兵: 看不懂吗？我在销毁你的犯罪纪录。今天算你运气好，不然的话现在吃枪子儿的就不是相机，而是你了。
装备精良的士兵: 不该拍的东西别拍，懂了吗？趁现在还有命，收收你的好奇心，等你哪天死到临头了都没地方哭。
装备精良的士兵: 赶紧走开！这里不欢迎旅客。
托兰: ……这可怎么办啊……
托兰: 真不好意思，新人，今天的摄影教学指导得中止了。你的相机没事吧？
维塔: 我的没事，及时藏起来了。只是这摄影活动就这样吧，我要退出了。我不想再拿自己的相机冒险，请你理解。
托兰: 那真是太遗憾了……那你去把照片洗出来，然后提交给我吧。
托兰: 艾森巴恩站长大人的戍卫士兵，为何如此无礼？整日与那崇高的道德模范相处，竟然还是这样粗鲁野蛮……莫非是艾森巴恩站长大人的示意？
托兰: 不、不会的，艾森巴恩站长大人可是绅士与优雅的表率，他的判断不会有问题，是我的举动太可疑了，希望不要吓到艾森巴恩站长大人才好……
托兰: 定然是这士兵擅自行动！真是给艾森巴恩站长大人抹黑，如果站在他身边的是我，我才会不会这样。看我、看我写上个十几封举报信，告他疏忽职守！
维塔: （托兰正在对着相机的残骸自言自语……他的态度过于狂热，已经很不正常了。）
维塔: （大概不只是他，而是绝大多数的汽笛沙龙成员都是如此。那位会长……究竟在暗中引导什么？又想要得到什么？）
托兰: 洗照片吗？没问题，你稍等一下。
旁白: 托兰接过胶卷，神色恹恹地走了。不多时，他就捧着一张照片回来了。
托兰: 洗好了，你要看看照片吗？

任务: 汽笛鸣泣之时
章节: 等待比赛的结果出炉。
简介: 摄影比赛的结果还需要一段时间，不过不会太久。事情已经交给托兰，你只需要等待。
剧情:
托兰: 你终于来了！我都没想到，你的照片得了第一……
托兰: 你可真是深藏不露，高手啊！
白: 哇！小仆……小仆从我才听清，你是第一诶！奖励，我们来啦！
维塔: ……我得了第一？
托兰: 对啊，我当时不是还说你主体不够清晰，不是一张合格的照片么？结果会长说这张非常有故事感，钦点为第一。
托兰: 你快去看看吧，会长特别喜欢这张照片，他说之后要找你单独聊聊……唉，真羡慕你啊。
维塔: 会长现在在哪？
托兰: 他暂时不在这里。当时看到这张照片，会长就捧着照片的复印品跑出去定制海报了。
托兰: 不过你可以在这等等，应该也快就回来了。公示照片墙就在那里，你可以去看看。
旁白: 一张粗糙的、人像模糊的照片挂在最上方，右下角还有你相机自动记录的拍摄时间。
维塔: （果然是那张照片……再仔细看看吧。）
维塔: （这张照片似乎经过某种特殊处理，变得更清晰了，隐约能看出人物的侧脸是艾森巴恩。）
维塔: （列车正在进站……这是一辆货运列车，车门还没有完全关闭。里面有什么东西堆在一起，闪着一点点幽幽的蓝色……）
维塔: （蓝色的……罐装物品。）
奥特赛德: 你也发现不对劲了？那张照片，怎么看都不像是成熟的摄影作品吧。
奥特赛德: 蓝色的罐装物品，你有没有想到什么？之前我们在冰湖城，也遇到过。
维塔: ……月髓液？
奥特赛德: 而且站在艾森巴恩对面的这个人……海伯利亚的人，可没有长这个样子的啊。
奥特赛德: 你刚才是不是提到，托兰的相机被卫兵摔烂了？
维塔: 没错。
奥特赛德: 这么大的反应……那看来，他们一定不希望这相片上的东西被人看到了。
奥特赛德: ……月髓液是海伯利亚的命脉，帝国一直严格限制它的出口。这么大宗的月髓液贸易，必须得到财务大臣的手令才行。该不会……
维塔: ……艾森巴恩在走私月髓液？
奥特赛德: 汽笛沙龙不会只是个绅士贵族闲散小聚的地方。这会长绝对没有表面那么简单……也不知道托兰知不知情。
奥特赛德: 想知道这位艾森巴恩站长大人到底怎么回事，就还得继续调查下去。
奥特赛德: 我和白没关系，没人会格外注意我们两个，主要是你，你需要一直在这些人面前活动……维塔，你要小心了。
奥特赛德: 有什么需要我配合你的，尽管告诉我。
白: 白配合你演了好久的仆从了！小仆从，你之后要好好报答我哦！
白: 你、你怎么能这样？我平日里待你不薄呀，小仆从……

任务: 惊悚惊喜
章节: 20040300
简介: 
剧情:
奥特赛德: 这边好像是车站的货运区域，没太多人呢。稍微在附近看一看就去客运区吧，毕竟这边已经没什么好追查的了。
白: 我看不见得，我最近在看书的时候，就读到了一个词叫做什么反向思维，说是什么犯罪现场里最不起眼的人有可能是真凶。
白: 所以我觉得啊，说不定货运区这里有其他的重要信息！
白: 奥特赛德连这个都想不到，看来作为狩月人的资历还有待磨炼啊！
奥特赛德: 你在叽里咕噜讲什么东西，你看这边空空荡荡的？连人影都见不到几个，想要查东西都无从下手。
维塔: 别吵架别吵架。
奥特赛德: 没吵—— 谁会和他吵架——
维塔: 不过确实和奥特赛德说得一样，这边确实没什么人影，我们还是……
维塔: 等等，那是什么？
旁白: （货运区的铁轨上放着一个木箱，看起来非常不和谐。）
奥特赛德: 是一个普通的木箱子吧，为什么会在铁轨上？
白: 我听说冰湖城的腌制品是有名的，可能哪个货车掉下来的烟熏大角鹿腿或者盐腌大海鱼之类的。
维塔: 不管是什么，既然看见了就不能不管，先弄上来再说吧。
奥特赛德: 所以，这究竟是什么东西……最好真的和白说的一样是烟熏大角鹿腿。
白: 我感觉不太像……
维塔: 猜是没有用的，还是先观察看看吧。
白: 怎么样？能猜出是什么东西吗？
维塔: 是烟熏大角鹿腿，一定是的。
奥特赛德: 对啊，谁这么没公德心，往轨道上乱扔东西。还好我们素质很高啊，看到了就抬上来了，才免得铁道上血肉横飞。
奥特赛德: 那么接下来就不关我们的事了，多一事不如少一事，快走吧。
维塔: 对的对的，究竟是谁啊，我们可没看见，不关我们的事。
白: 那个……我记得现在冰湖城的治安署好像有一种新的技术，能够通过手指上的纹路，去找到对应的人。你们俩刚刚是不是都碰过那个箱子了……
奥特赛德: ……
维塔: ……
维塔: 我恨自己长了眼睛能看到东西。要是没看到这个木箱子就什么事情都没有了。
奥特赛德: 现在怎么办。就这么莫名其妙捡到一具……一具……
维塔: 烟熏大角鹿腿。
奥特赛德: 对，莫名其妙捡到一具烟熏大角鹿腿，得要想办法处理掉，否则这样下去我们也会被卷进去的。
奥特赛德: 要不，我们还是把这个箱子放回原来的位置……
老妇人: 你们在干什么？
奥特赛德: 我们……我们什么都没干……
奥特赛德: 怎么是你？
维塔: 咦？你们认识吗？
奥特赛德: 你忘记啦？是那位……
老妇人: 我没有认错，我怎么会认错，你手上的这枚铁戒指，是我亲手给我的孩子戴上的……这是他的东西！
老妇人: 我送他去了战场，为什么会在你手上！告诉我，他还活着吗？他不应该是你的战友吗？
维塔: 啊，是那位被艾森巴恩带到车站里，说要找自己儿子的老妇人。怎么，你的儿子找到了吗？
老妇人: 儿子？我根本就没有儿子！这个艾森巴恩也好，你们也好，统统都给我惹麻烦，我真想给你们每个人几拳。
老妇人: 这里人多眼杂，不适合聊东西，我们换个地方说话，记得把这个箱子带上。
旁白: 观察木箱的形状。
旁白: （木箱大约半人高，长宽都一米左右。总而言之，大概可以塞进一个成年人。）
旁白: 摇晃一下木箱。
旁白: （木箱里的事物很沉，应该是一整个物件。摇晃了好几下也没有发出声音。应该是一个更大的物体被强行塞了进去。）
旁白: 闻一闻气味。
旁白: （砧板上鲜鱼的血腥味，闻了一口后就不想闻第二口。）

任务: 惊悚惊喜
章节: 与老妇人聊聊这个木箱
简介: 在百花车站的货运区发现了一个很可疑的木箱，正当打算处理掉它之时，此前有过一面之缘的老妇人站了出来，好像有什么话要说。
剧情:
白: 所以说到底是怎么回事？我记得你……明明说自己的儿子是去了帝国的南方，即将复员。然后被艾森巴恩带到了车站里。
白: 结果刚刚又说根本没有儿子？我都搞不清楚了。
奥特赛德: 还有你说带上这个箱子……又是怎么回事？
老妇人: 慢慢来慢慢来，别说你们，我也搞不清楚怎么回事。
老妇人: 首先呢，你们记得没错，我确实是在车站门口制造骚乱，好进到车站里，但寻找自己入伍的儿子只是一个理由。
老妇人: 但从我说的这句话里，你们应该就已经听出有不对的地方了。
维塔: 制造骚乱……所以说你的目的并不是去找儿子，而是故意吸引士兵们的注意力？可是你为什么要这么做？
老妇人: 当然是为了钱呀，我本来都好一阵子没吃饭了，饿得眼冒金星了。这时一个粉色头发、穿得流里流气的女人找上我，让我如此如此，这般这般。
老妇人: 我看她说话那副样子，估计也不是什么好人，应该是想偷摸混进车站吧。但一个快要饿死的人是不会关心这些的。
老妇人: 我就是拿钱办事，按照她的吩咐，到车站门口大喊还我儿子这样的话。
老妇人: 说实话，那个艾森巴恩出现的时候我真的挺害怕的，还以为他要开枪把我打死。结果没想到，他人还挺厚道，真让我进到了车站里，还给了我一顿吃的。
奥特赛德: 呃，我听明白了，是你被人雇佣，谎称自己有儿子，然后骗过了艾森巴恩，进到了车站里。
老妇人: 没错。
奥特赛德: 那这个箱子里的……嗯，我说白了，这个尸体是怎么回事。
老妇人: 不知道。
奥特赛德: 你怎么会不知道？刚刚说把这个箱子带着的人不是你吗？
老妇人: 是我，但是……我不知道是哪里来的。我在车站里刚吃饱没多久，那些士兵就搬着一个箱子过来，说，这是你的儿子的遗骸，他的死是有价值的之类的。
白: 所以呢……这里面是你的儿子吗？
老妇人: 我说了我没儿子啊！我也纳闷呢这哪里来的？
奥特赛德: 你有打开来看一下吗？说不定真的是……烟熏大角鹿腿呢？
老妇人: 看了，脸被砸烂了看不出长相，口袋里空无一物，根本不知道是谁。
奥特赛德: 既然不知道是谁，那为什么不直接和他们说这不是你的儿子呢？
老妇人: 我哪里敢？本来看到真的尸体我都吓得不轻，万一他们真的详细问起来，被他们看穿，说不定我也要被装到箱子里了。
老妇人: 总之么，我就和一个真的失去孩子的母亲一样在那边干嚎了十几分钟，一边嚎一边想该怎么办。
老妇人: 我总不能真的拖着一具尸体回冰湖城吧，离开车站后一分钟内治安署就能高高兴兴把我给抓了去邀功。
老妇人: 最后我也没什么办法，只能把这个箱子放到铁轨上，希望火车过来的时候，一了百了……
奥特赛德: 啊……
维塔: 我算是知道为什么你说想给我们一人一拳了，我现在自己也想给自己一拳。
奥特赛德: 需要我帮忙吗？
维塔: 不用，倒是你也想给自己一拳的话我可以代劳。
老妇人: 你们先继续吵，既然这个箱子落到了你们手上，就和我没关系了。我刚刚只是气不过，出来说你们一顿。至于接下来怎么办，你们自己想办法吧。
老妇人: 再见，祝你们幸福。
维塔: 等等……！你知不知道冰湖城的治安署好像有一种新的技术，能够通过手指上的纹路，去找到对应的人。只要你碰过这个木箱就别想脱身。
老妇人: %&*%*&——（难听的咒骂声）
老妇人: 那你说该怎么办。
维塔: 想办法找出这个人的真实身份，以及为什么会被装在这个木箱里。
老妇人: 说得简单，我刚刚也说了，这个人脸被砸烂了，口袋里也什么东西都没，总不是你会什么还魂术，能让尸体说话吧。
维塔: 我不能，但我知道有一个人能。

任务: 惊悚惊喜
章节: 找到医生帮忙
简介: 木箱里装着的是一具谁也不认识的尸体。这下不知道怎么办了。总之，先想办法搞清楚这具尸体的身份吧……
剧情:
医生: 哦，是你们？又来帮忙？真热心啊。
维塔: 不是的，是似乎有位忠诚的帝国士兵牺牲了，但我们不知道他姓甚名谁，所以想拜托你检查一下他周身有没有什么线索……
医生: 原来如此。按理来说我作为军医，是不应该这样接私活的，但看来你们刚刚帮我的份上，我就破个例。
医生: 当然了，在这个车站当值，这种事情，其实是免不了的。
维塔: 这是什么意思？
医生: 只是在陈述事实，不懂是最好的。
医生: 好了，我要开始检查了，你们稍微等一等。
旁白: 医生打开木箱后，熟练地将尸体掏了出来，拉起了帘子。
旁白: 帘子后面传来剪刀与其他某些物体的声音，有的声音干脆，有的声音黏糊。仿佛是在熬煮一锅肉粥，铁勺敲在锅壁上，当啷作响。
医生: 别睡了，我检查好了。
维塔: 怎么样？有什么信息吗医生？
医生: 面部被人用帝国的制式步枪的枪托砸烂了。但这并非是致死原因。致死原因是被人正面以重物攻击，内脏破裂内出血死亡。
医生: 这重物嘛……看伤痕面积，大概是拳头大小吧。换个好理解的说法是，如果你被外面车站卫兵们来上一拳，就是这样的结果。
医生: 至于死亡时间嘛，很近，也就是24小时内吧，搞不好你们这个忠诚的士兵朋友是今天刚刚战死的。
维塔: 这样啊……
医生: 还有其他，牙齿没怎么磨损，看过牙医，下颌角附着的咬肌也还在，没有膨大，说明平时吃的食物很精细，家境优渥。
医生: 只不过从胃容物来看，最近的食物确实比较一般，和车站里工人吃的食物差不多。
医生: 另外，他身上有被虐待拷打的痕迹，手腕上写着608几个数字，是用刀刻上去的，很新。从出血量和角度来看，应该在他死前不久自己刻的。
维塔: 好的……我明白了。
医生: 总之，你们这个士兵，看起来战死的地方离这边不远。
维塔: ……
医生: 不用紧张，这种事情说实话在这个车站里很常见，想想为什么我会知道他的胃容物和车站里的工人差不多。
医生: 我只是一个医生，别人让我救命，我就救命。让我验尸，我就验尸，其他的一切，和我无关。
维塔: 那么我们也就此告辞了。
医生: 嗯，另外我还忠告你一句……既然你知道了你这个“士兵朋友”的大概死因，那我还是建议你不要再追查比较好。
医生: 这个人看起来既是贵族又是工人，显然是被卷进了什么麻烦事。我可不希望过几天你们也被人装在木箱子里送过来。
维塔: 谢谢……只是我们几个就算是想要避开麻烦，麻烦却总是纷至沓来，由不得我们了。

任务: 惊悚惊喜
章节: 告诉老妇人尸检结果
简介: 医生的尸检结果显示这具尸体是因为车站卫兵而死，显然是遇到了什么麻烦事。而在继续追查之前，先让老人家回去吧。
剧情:
维塔: 老人家，这件事和你没有关系了，尸体也被医生处理掉了，你回冰湖城吧。
老妇人: 谢谢你……年轻人，不过我看你的样子，还是要追查下去？要不……算了吧，你也听到那个医生说，这是一件麻烦事。
维塔: 也感谢你替我担心了，只是我刚刚也说过，我们几个面临的麻烦可远不止这些。我总觉得这件事会和车站里的其他事会有关系。
老妇人: 好，那我还是祝你们幸福了。
旁白: 被莫名卷入一系列事件的老妇人最终可以安然离开，留下的则是依旧一头雾水的夜航者小队。
奥特赛德: 既然他吃的是工人的食物，那他多半出于什么原因在这儿做过工。去下面的工厂区问一圈吧，问问这两天有没有哪位工人失踪了。
维塔: 嗯，走吧。

任务: 惊悚惊喜
章节: 前去地下锻铁厂收集情报
简介: 根据医生的尸检结果，这个不幸的人生前在锻铁厂做过工，去那里调查吧。
剧情:
维塔: 请问，你知道最近有哪些工人不干了吗？
认真的工人: 怎么？我记得你们才来第一天。第一天就不想干了？
维塔: 不是不是，我就随口问问。
认真的工人: 你这问题问得倒是新鲜，这不是每天都有的事吗？有赚够了钱想去南方过好日子 的，有太累了干不下去的，还有活干得太糙被辞退的，太多了。
维塔: 呃，好吧，那你知道有谁的编号是608吗？
认真的工人: 608？我们这哪有这么多人，你搞错了吧。好了好了你别缠着我了，别搞得我也要被辞退了。
维塔: 那我再问一句，活干得太糙被辞退的人，有几位？
认真的工人: 这个啊，倒是只有一位，也是个烟囱清扫工，叫做汉迪的，没见过手这么笨的人，我都不知道他怎么长这么大的，就这点本事还当什么车站工人。
认真的工人: 看他干活慢吞吞的还老东张西望就来气。听说他昨天突然急匆匆卷铺盖走人了，那多半是活干得太烂被开了呗，你接的就是他的班，可别学他。
维塔: 好的，一定。
奥特赛德: 好了，该问的都问得差不多了，整理一下手上的线索吧。
维塔: 请问你知道最近有哪些工人不干了吗？
憔悴的工人: 唉，你这么问就要戳我痛处了，汉迪·西塞罗，我的朋友，我都不知道他去哪儿了。
维塔: 详细讲讲？
憔悴的工人: 讲什么呢……他像是一阵风一样来了，又像是一阵风一样走了。本来说好他逃去迪斯玛尼亚的时候我送他，可是到了点，却找不到他的人影。
憔悴的工人: 你说，他是不是已经忘了我，或者……我从来没真正的做过他的朋友。
维塔: （他好像沉浸在自己的世界里了，让他自己说下去吧。）
憔悴的工人: 本来我以为他和我一样一无所知，没想到知道外面的那么多事，我从没见过像他那样见多识广，有学问的工人。
憔悴的工人: 听他说话我才知道，世界上还有那么多国家……才知道原来我们日子过得这么苦的时候，那些贵族在花天酒地。
憔悴的工人: 才知道……艾森巴恩站长可能不是什么好人，好像在打着自己的算盘。
憔悴的工人: 我这样只知道埋头干活的，要不是听他说，就是做梦也不会这么想的。
憔悴的工人: 可是……到底昨天发生了什么？为什么你说艾森巴恩盯上了你，让你感到了生命威胁，为此不得不离开？
憔悴的工人: 唉，我知道你隐藏的东西很多，不愿意让我分担你的烦恼……如果我不是一个工人，而是和你一样……是来自汽笛沙龙的好奇者的话……
憔悴的工人: 嗯？你们人呢？不听了？

任务: 惊悚惊喜
章节: 通过推理查明尸体真身与死因
简介: 整理手头线索，完成推理
剧情:
维塔: 差不多就是这样了。
维塔: 尸体多半就是这个汉迪，这个可怜人应该是出于某种原因想要接近艾森巴恩，所以假扮成了工人潜伏在这里。
维塔: 但中途不知道做了什么，被艾森巴恩发现，所以就被列车卫兵拷打并杀害了。
奥特赛德: 该不会是想收集什么车站的情报吧，然后被杀人灭口了……
奥特赛德: 唉，那个和他关系最好的工人似乎没什么保密意识，闹不好就是他害得这个汉迪身份暴露的。
白: 呜哇……好吓人……
维塔: 汉迪的目的还搞不清楚，也许和这个有关吧……目前唯一没什么头绪的线索就是这个了。
维塔: 身上这串数字，608。
白: 那我们再折回去问问他那个工友？
奥特赛德: 既然这是汉迪在最后时刻刻在自己手上的数字，那么应该是应急手段，不会提前告诉其他人的。
维塔: 嗯……我们自己想想吧。
维塔: 不过确实没什么头绪，既不是工号，也不像是车次……能是什么呢？
服务台职员: 感谢各位今天前来百花车站，车站今日即将结束运营，请有序离开站厅。车站服务台寄存行李的保管时间是72小时，请各位旅客及时领取。
维塔: 就是这个！我们走！

任务: 惊悚惊喜
章节: 根据汉迪留下的信息，获得他留存的物品
简介: 汉迪身上的编号原来是寄存行李的编号，去看看到底是什么东西让他付出了生命的代价。
剧情:
服务台职员: 您好，请问有什么可以帮您的吗？
维塔: 我们想取寄存在这里的东西，对应的货柜是608！
服务台职员: 好的，请稍等，我检查一下……
服务台职员: 非常抱歉，这位客人，608的货柜里是空的。
奥特赛德: 怎么会这样，难道搞错了？不应该啊……
维塔: 那请问还有哪些货柜里有东西没有取出来呢？
服务台职员: 不好意思这位客人，为了防止冒领，我们是禁止向客人透露这个信息的。
维塔: ……可恶，怎么会停在这一步。
白: 不行，不行，得要再想想，得要用反向思维，反向思维……呜呜，白脑子里一片空白，什么都想不出来。奥特赛德，维塔，你们快想想。
奥特赛德: 嗯……反向思维，汉迪在手臂上写字，是希望人看到……
维塔: 我明白了，确实是反向！
奥特赛德: 这就想到了？这么快？
维塔: 嗯，没错，你想想，把608反向过来看是什么？
奥特赛德: 809……还真是反向思维！谢谢你了，白！反向思维真的有用。
奥特赛德: 请问，809号货柜里有存东西吗？
服务台职员: 您好，有的，请问存货人的姓名是？
维塔: 汉迪！
服务台职员: 要全名。
白: 汉迪·西塞罗！
服务台职员: 没错，感谢各位今天使用百花车站的货物寄存服务，也请向汉迪·西塞罗先生转达衷心的问候。
维塔: 这是……
白: 什么呀什么呀，让我也看看？
白: 《芙罗蒂娅百花车站年度账目明细》……？
奥特赛德: 看来这位汉迪老哥还真是给我们留下了一份大礼，接下来，就要看我们如何使用它了。

任务: 皎皎特别剧场
章节: 前往水仙平原
简介: 往日间满是欢声的水仙平原似乎被叹气声充满，不妨前去看看是怎么回事。
剧情:
旁白: 一年一度的银烛狂欢节结束了，一切似乎都回复平静。水仙平原也理应恢复到一如既往的喧嚣气氛。
旁白: 但事实却并非如此……一连串的意外给本该人人尽兴的狂欢蒙上阴影。
旁白: 于是，一件略带喧闹的小事在狂欢结束后的某天，悄然发生。
威尔斯: ……唉，没什么动力啊，总感觉没玩够。
巴克: 银烛狂欢就这么收场，真没意思，我一点灵感都没有了。
卡米拉: ……
白: 怎么回事，大家都一副无精打采的样子。按照以往来说，卡米拉应该开始让大家别瘫在座位上影响生意了。
白: 结果就连卡米拉也懒得说话。
白: 啊！我知道了，一定是银烛狂欢大家玩得太累了，所以需要休息一段时间。
威尔斯: 不是的，并且恰恰相反，是因为今年的银烛狂欢由于剧院发生的意外，没有最后的收尾就匆忙结束了。
威尔斯: 就总觉得……提不起劲啊，狂欢的氛围开始没多久，就戛然而止了。这比一开始没有开始狂欢还要难受。
白: 原来如此，也不是不能理解，就像很多时候我想要帮助别人，帮到一半才发现事情已经解决了一样，就是会很泄气！
巴克: 没错！就好像是最终消失了的梦中灵感、打到一半但是没有打出来的喷嚏……甚至我都想不出第三个合适的比喻来形容。
巴克: 总之就是，没有生机！
白: 听起来有些严重……
白: 不行，我得想想办法，找人一起来帮帮忙，否则大家变不回之前正常的样子啦。
白: 该找谁呢……哦！她们，找她们准没错。毕竟她们一直以来都情绪稳定，不会受任何外界影响。
白: 我只要问问她们是怎样不受外界影响，保持工作热情的，就一定能借助她们的心得，让整个冰湖城重新打起精神来。

任务: 皎皎特别剧场
章节: 前往休憩之所
简介: 为了让冰湖城恢复欢笑，必须咨询几位皎皎前辈的意见！
剧情:
白: 三位前辈，如何让冰湖城焕发生机，就拜托你们了！
铁匠皎皎: 喔，虽然老朽只懂如何锻造，但是看到白这么热情，确实不好推辞啊。
侍者皎皎: 虽然我一直为大家在休息时提供饮品和补给，但如果所有人一直都在休息的话，那也是不对的。
探险家皎皎: 嗯嗯，白这份心意很好，冰湖城在我的记录里一直是北方的都市，要是大家都一直提不起劲，我就要把记录变成北方的睡城啦。
白: 对吧，我也觉得，所以呀，让我们一起来想想办法，让大家都振作起来吧。
铁匠皎皎: 依老朽之见啊，方法很简单——
侍者皎皎: 没有其他的方法了，那就是——
探险家皎皎: 是啊，我一下子就想到了——
白: 是什么呢！
旁白: 锻造！ 经商！ 冒险！
白: 这不是完全不一样嘛！！！
白: 并且与其说是方法，不如说是三位前辈各自擅长的事情！
铁匠皎皎: 哦？这确实是出乎我的意料之外。
探险家皎皎: 我还以为你们俩和我想的完全一样。
侍者皎皎: ……嗯，原来你们不来卖东西是因为真的觉得经商不是最重要的，有点失望。
白: 停，停一下三位前辈。这样吧，既然你们各自都觉得自己在干的事情能够让人振奋精神，那，那我来挨个试一遍好了。
铁匠皎皎: 好，那么就从我这里开始吧，和老朽一起挥动铁锤，一定会打起精神的。
白: 好，铁匠前辈，我之前没有干过这种活，你教一教我。
铁匠皎皎: 简单的简单的，拿起铁锤，深吸一口气，砸——
铁匠皎皎: 一边砸，一遍想着别人看到你锻造出的东西满意地露出笑容，就会产生动力。
铁匠皎皎: 并且呀，有节奏地敲击铁锤，看着火花迸出，每锤一次都会涌现出成就感。
白: 嗯……好的，我明白了，总的来说就是，挥舞铁锤会让人感到振奋。
白: 那么让白来试一试……呜哇，好重……
旁白: 白举起铁锤，用力挥舞了起来。
白: 嗯，确实抡起大锤来会让人感觉力量从身体里涌出……
白: 要不就号召大家一起来打铁锻造吧，一定能感到快乐的！
旁白: 随着白挥舞锤子的时间越来越长，她的速度也逐渐变慢……
白: 好累……我挥不动了……
白: 不行，我累坏了，我必须立刻睡觉……晚安……
白: 并且我得出一个结论，这种方法不太适合……让大家振奋精神。
侍者皎皎: 所以啊，这样是不行的，过度地劳动只会让大家变得更加疲惫。
侍者皎皎: 本来狂欢节就是为了让大家休息才设立的，敲敲打打的声音只适合作为狂欢节的背景音乐。
铁匠皎皎: 是这样吗？哎呀，能做背景音乐也很好啦，那么接下来该你啦。让我们见识见识什么叫做经商能够带来活力。
侍者皎皎: 哼哼，我看你是一直待在屋内打铁，根本不知道外面发生过什么。
侍者皎皎: 跟我来吧，顺便把睡着的白给一起抬出去。

任务: 皎皎特别剧场
章节: 前往银色和平广场
简介: 铁匠皎皎前辈的经验似乎不太奏效，那么接下来是侍者皎皎前辈大显身手的时候。
剧情:
白: 咦？我怎么在广场上啦？难道是因为我挥舞锤子的力气太大，把自己甩飞出去啦？
白: 那你们没事吧？有没有受伤？
侍者皎皎: 不是啦，只是刚刚你太用力，累坏了而已。
白: 原来是这样……不过我刚刚要干什么来着。
侍者皎皎: 是打算用经商来让冰湖城重新焕发生机哦。
白: 哦对，想起来了，那么到底要怎么做，侍者前辈，请教教我！
侍者皎皎: 唔，说起来其实也简单，就是制造商机，制造悬念，制造潮流，只要吊足大家的胃口，就能够唤出大家的热情。
侍者皎皎: 而一旦想要拥有，想购买的情绪充斥着心胸，那么人们就会为此好好工作。这样就能让人们焕发活力。
侍者皎皎: 话不多说，比如我这里就有准备好的银烛狂欢终场限定饮品，每购买一杯就能获得一个印章，
侍者皎皎: 集齐五枚印章后可以获得限定款银色烛台一个，烛台总共有五种颜色款式还有斑斓之黑隐藏款。
侍者皎皎: 来吧，白，吆喝起来！只要来买的人足够多，那么冰湖城就一定会重新焕发活力的！
白: 噢！好耶！只要能够让冰湖城重新焕发生机我什么都会做的！
白: 银烛狂欢终场限定饮品！购入获得限定款银色烛台！还有隐藏款！
白: 只卖一天，今天卖完等到明年，快来看呀！
旁白: 侍者皎皎与白的吆喝在广场上交织，不少人驻足观看，但随即摇摇头离去。
白: 唔……会不会是吆喝的声音不够大……
围观的路人: 不是的……只是听了感觉有一些内心疲惫。
侍者皎皎: 咦？为什么？我们准备的饮料也很可口，烛台也很精致，为什么会疲惫呢？
围观的路人: 因为我家里已经有七八个烛台啦、还有十几个银烛狂欢纪念牌、二十多个银烛狂欢纪念徽章。
围观的路人: 银烛狂欢期间，城里的商家就和约好了一样，每一家都在推出什么银烛狂欢特制纪念品，偏偏每一家都做得很好。
围观的路人: 大家一不留神，就买了好多……所以现在都是钱包空空，后悔花了很多钱的状态。
围观的路人: 所以在银烛狂欢结束的时候看到你们还在这样叫卖，反而让我感到后悔和痛苦……
白: 对不起，我……我不是故意的。
围观的路人: 没有责怪你的意思啦，相反，我很感激你们能为了大家重新打起精神来能尝试各种方法。
围观的路人: 请继续加油，我相信你们一定可以的！
白: 好的！那么探险家前辈，最后的希望，靠你了！
探险家皎皎: 嗯，确实也该是我出场的时候了。
探险家皎皎: 那么我的答案是冒险——
探险家皎皎: 银烛狂欢，大家都在冰湖城内狂欢，那么我有充分的理由认为大家是在城里憋坏了，是城墙让大家的心情压抑。
探险家皎皎: 所以，如果大家都能去冰湖城外，与自然亲近，呼吸新鲜空气，心情就一定会变好的！
白: 哦！听起来很有道理。那么，是不是找到泪湖边上风景最好的地方，让大家去那里欣赏风景就可以了！
探险家皎皎: 不错，白很聪明嘛，已经完全知道我想要做什么了。
白: 好，那我们出发！

任务: 皎皎特别剧场
章节: 前往泪湖边
简介: 再试一试探险家皎皎前辈的方法吧，没问题的！大概没问题！
剧情:
白: 嗯，就是这里了，视野开阔没有拘束，适合让大家来放松身心。
探险家皎皎: 没错，每当我来到这里，都觉得内心被治愈了一样，所以我相信其他人也一定能重新打起精神来的。
旁白: 救命啊，救命——
探险家皎皎: 好像是有人在呼救，我们过去看看。

任务: 皎皎特别剧场
章节: 帮助落难的孩子
简介: 到达野外却遇到了意想不到的危险，帮助孩子们脱离险境吧。
剧情:
旁白: （一阵有一些激烈但不那么激烈的打斗声）
沮丧的男孩: 谢谢，谢谢救了我们。
沮丧的女孩: 如果不是你们的话，我们恐怕就回不去冰湖城了……呜呜呜。
白: 没事了，你们已经安全啦！不过，为什么你们会在这里？
沮丧的男孩: 唉，都怪我。我和妹妹本来一直在雾区生活，爸爸妈妈管得很严，没有让我们出过城。
沮丧的男孩: 所以我们就想着趁着银烛狂欢期间，卫兵们也都放松去参加狂欢了，到城外看一看。
沮丧的男孩: 结果一过了桥就遇见了秽兽，我们为了避免被发现，只能躲着它们，越躲越远……
沮丧的男孩: 最后还是被它们围住了，如果不是你们的话……
沮丧的女孩: 哥哥，是我不好，我不应该闹着要出城，我们回去吧。我再也不要离开冰湖城了……
白: 是哦，对于大部分人来说，城墙之外的世界还是太危险了……
探险家皎皎: 是我欠考虑了，对远方的渴望虽然能够唤起热情，但并不适合每一个人。走吧，我们回去。

任务: 皎皎特别剧场
章节: 回到银色和平广场
简介: 种种方法全都试过，难道没有其他让人欢乐的方法了吗……再开动脑筋，开动脑筋……
剧情:
白: 所以，连探险家前辈的方法也没有成功……
白: 到底应该怎么做呢？
探险家皎皎: 别丧气，至少我们的尝试确实帮助了别人。
白: 嗯，你说得对，无论如何都不算是白忙一场。
焦急的中年人: 唉，你们两个都去哪里了？我和你们的父亲都快急疯了。
沮丧的男孩: 我们去了城外，遇到了秽兽，多亏了他们，救了我们。
焦急的中年人: 城外？！门口的那群卫兵到底在干什么……算了，没事就好，没事就好。
焦急的中年人: 也谢谢你们二位。
焦急的中年人: 咦，等等，这不是白嘛？
白: 嗯？你认识我吗？
焦急的中年人: 之前不认识，但是这几天听说有一位皎皎之民在努力让冰湖城的居民振奋精神，听他们来看描述就应该是你了。
白: 哼哼，没错，就是我！
白: 不过……我也没有找到什么很好的让大家振作起来的办法。唉，这样一来连我都要没什么精神啦。
焦急的中年人: 那你可就白担心啦，快去盖雷亚剧院吧，我刚刚就听说你的几个朋友在到处找你，但是却不知道你跑到哪里去了。
白: 嗯？盖雷亚剧院，好的，我这就去！

任务: 皎皎特别剧场
章节: 前往盖雷亚剧院
简介: 功夫不负有心人，不……功夫不负有心白！虽然误打误撞，但确实让其他人收到鼓舞，也算是完美解决吧！
剧情:
旁白: 只见盖雷亚剧院的舞台上，一个纸质的画板竖立了起来，按轮廓来看，是皎皎的身形。
威尔斯: 哟，白，你回来啦。
巴克: 那凯旋的身影在灯光的照射下，如同巨人一般伟岸！
白: 威尔斯大叔，巴克？还有这么多人，你们为什么在这里？
威尔斯: 说来怪不好意思的，一开始听说你想办法让我们振作起来，就只是觉得你是又无聊啦，没事找事。
威尔斯: 结果没想到你真的去尝试了各种方式，虽然听说也没什么好的结果，但我们水仙平原的常客听说了，都有点被打动吧。
白: 呃，“没什么好的结果”可以不用说的！
威尔斯: 唔，确实不是重点，重点是，我们觉得不能光看你一个人这样东奔西走！
威尔斯: 于是我们觉得得要做点什么，不能让你白忙活。
巴克: 然后，思想之间迸发出火花，火花引爆了更多的思绪。
威尔斯: 巴克说的话呢，可能不是那么好懂，意思是我们俩商量了一会儿，没什么好法子，又找到了其他人，最后找到了普奇团长。
威尔斯: 大家对于怎么向你表示感谢都各自有想法，但又都觉得不是最好的。
威尔斯: 于是大家聚在一起想啊想，想地抓耳挠腮，争地面红耳赤。就在这个过程中，突然就感觉热情又重新回来了。
威尔斯: 于是我们意识到了，为了一个明确的目标去行动，可以让所有人重新燃起热情。
普奇: 最终呢，我们决定在这里搭建一个皎皎们的舞台，在这里举办一个小的舞会，以宣告银烛狂欢的正式结束。
普奇: 更重要的是，向你，以及为了人类奔走的每一位皎皎表示感谢。
普奇: 只不过因为准备仓促，这个布景还没有做好，但是我相信会有热心的冰湖城市民伸出援手的！
白: 咦？为什么是皎皎们……我们其实，也没做什么啦，只是都做了一些平时在做的事情。
普奇: 正是因为你们平时一直都在帮助其他人，所以在大家都无精打采的时候，看到皎皎们还是和往常一样。
普奇: 和往常一样锻造，冒险，经商，并且又帮助感染了其他人，所以才会让大家想着为你们做点什么吧。
白: ……即便和平常一样，也能让大家打起精神吗。
白: 我明白了，哼哼。看来平时本魔王大人和小仆从在冰湖城里跑来跑去，已经积攒了很多人望。
威尔斯: 是，是，你是最受大家畏惧，最受大家尊敬，也最热爱自己子民的魔王大人，只要你一声令下，大家都会充满力量。
白: 没错，那么我命令你们所有人！听从魔王大人的命令，恢复精神，开始银烛狂欢最后的舞会！
旁白: 好！
旁白: 于是，今年本蒙上一层阴翳的银烛狂欢，在一位自称魔王的皎皎的努力下，成功地重新燃起欢乐氛围。

任务: 定格的往事·旧日残光
章节: 前往净界岛
简介: 前往净界岛我和贝蕾曾经生活的家，我们在它狭窄的屋檐下相伴度过了十多年的时光。总有一天，我会和她重新回到这里。
剧情:
维塔: 第一张照片，应该是旅途的起点。那么，就只能是那个地方了——
维塔: 净界岛，我和贝蕾妮卡一起生活的故乡。
维塔: 如果以后能回到净界岛，我想给家拍一张照片，作为笔记的第一页。
维塔: 等找到了贝蕾妮卡，再和她一起拍一张照片吧。

任务: 定格的往事·第一缕风
章节: 前往修普诺斯之家门口
简介: 我和赛琪第一次见面的地方。在这座冰冷的城市里，她是第一个将我当做朋友真心对待的人。
剧情:
维塔: 离开净界岛之后，我来到了冰湖城。
维塔: 在这座冷冰冰的城市，有一个女孩温柔地接纳了我、帮助了我……
维塔: 第二页的照片，就选和她第一次见面的地方吧。
维塔: 我不会忘记，在净界岛之外的世界，是谁给了我第一份温暖的回忆。
维塔: 我会记住你的，赛琪。

任务: 定格的往事·坚冰中绽放
章节: 前往泪湖
简介: 我与赛琪别离的地方。纵使命运残酷，她依然选择无悔地燃烧。我会记住和她的约定，代替她好好看着这个世界。
剧情:
维塔: 这一页……我想留下和赛琪分别的地方。
维塔: 虽然非常不想回忆那个悲伤的时刻……但，赛琪一定会希望我全部记住。
维塔: 赛琪，我没有忘记约定。
维塔: 将来有一天，等我回到了南方，我一定会在房子周围种满花。

任务: 定格的往事·无光的舞台
章节: 前往小剧场
简介: 幻景与布鲁斯的藏身之地。那沉埋于淤泥之中，却依然闪闪发光的“梦想”，究竟是珍贵的希望，还是通往毁灭的妄念？
剧情:
维塔: 在那之后的下一个大事件……就是“卡戎狩猎”的案子，是幻景和布鲁斯的故事。
维塔: 我还记得他们在下水道里为自己搭建的那座舞台，那也是我们第一次见到扮演布鲁斯的幻景。
维塔: 这一页的相片，我会选择那沉没在淤泥之中，却依然闪闪发光的“梦想”。
维塔: 回想起来，这就是他最后那场演出的“开幕”……
维塔: 可惜那时候，我们还什么都不知道。

任务: 定格的往事·璀璨终曲
章节: 前往盖雷亚剧院
简介: 在这里，我曾见证一场凄美的谢幕。舞台上唯一的演员在此燃烧他全部的热情与生命，为观众献上了最完美的表演。
剧情:
维塔: 这一页，该记下“卡戎狩猎”的结局了。
维塔: 盖雷亚剧院的舞台，幻景以自己的身份和我们第一次、也是最后一次对话的地方。我在那座舞台见证了他故事的终幕。
维塔: 虽然观众只有我们寥寥几人，但我们，以及他自己，都不会忘记……
维塔: 他在这里完成了一场最好的演出。

任务: 定格的往事·织星撷香
章节: 前往百年春
简介: 烟津渡的地标性建筑，当地最大的商会。我于此处接下止流的委托，开启了在华胥的旅程。
剧情:
维塔: 后来，我们因为一场意外，跟着止流去往了华胥。
维塔: 如果要说最初对华胥的印象，脑海里首先浮现的，是烟津渡那座气派的商会“百年春”。
维塔: 这一页就它吧，还记得百年春门口的那条白龙雕像很威风凛凛呢。
维塔: 第一次踏上华胥的土地时，真是完全没想到竟会被卷入这样重大的事件……
维塔: 命运还真是奇妙。不过，这大概本来就在止流的计划之中吧。

任务: 定格的往事·神阙弈天
章节: 前往执律阁
简介: 华胥神明“太皓”的居所，止流在此向我坦白了她孤注一掷的赌局。随着沉默的神明被唤醒，华胥终于迎来崭新的时代。
剧情:
维塔: 华胥的这段旅程中，最惊心动魄的一幕，还是听闻止流踏入太虚陵的时候吧。
维塔: 那片土地上所有人的命运，都被悬在她抛出的钱币之上……好在，最终人们还是共同选择了正确的未来。
维塔: 这一页的相片，就放执律阁上方的天空吧。
维塔: 现在回想那时的事还是有点后怕，好在最后一切都顺利收场了。
维塔: 不过，经历了华胥的故事，我也对未来多了一分信心——所谓的命运，一定是可以改变的。

任务: 定格的往事·序章
章节: 前往休憩之所门口
简介: 
剧情:
旁白: “咔嚓——”
维塔: 咦？
帕蒂: 啊，真抱歉，不小心把你拍进去了……
维塔: 你为什么要拍这座房子？
帕蒂: 噢，在解释之前，请允许我做个自我介绍——我叫帕蒂，是一个旅行摄影师！
帕蒂: 我今天刚到冰湖城，正在寻找此地值得记录的风景。
帕蒂: 这座房子实在是漂亮极了，我看得入迷，情不自禁地举起了相机……所以才没注意到你路过，抱歉啦。
维塔: “摄影师”……就是专门拍照的人？原来世界上还有这种职业啊。你拍过很多照片吗？
帕蒂: 当然啦，你看——
旁白: （少女从包里掏出一本厚厚的笔记，打开向你展示。里面贴着很多照片，文字反而很少。）
维塔: 原来照片还能做成这样特别的笔记，真有意思……我拍的照片都被我随手放在柜子里了。
帕蒂: 嘿嘿，我把它叫做“影像笔记”哦。你感兴趣的话，也做一本试试怎么样？
维塔: 好像有点难。
帕蒂: 一点也不难的，你试试就知道啦！
维塔: 可是……就算说要做，我不知道该放些什么照片，写些什么文字。你是怎么做的？
帕蒂: 其实我一开始也是随便做做的。不过，做了这么多年，我也算积累了一些经验。既然你是从头做起，那先定一下属于你的影像笔记的“主题”，怎么样？
维塔: 主题？
帕蒂: 嗯，简单来说就是你制作笔记的目的——就比如说我吧，我制作这些笔记，是为了回到故乡时拿给我的姐姐看。
帕蒂: 我姐姐曾经很喜欢旅行，可后来她生了重病，身体变得很弱，没法再出远门，一直郁郁寡欢。
帕蒂: 可有一天，当我无意中把我外出时拍到的照片展示给姐姐看的时候，她的脸上竟然破天荒地出现了笑容……
帕蒂: 这就是我开始旅行并制作影像笔记的契机。我想要走到更远的地方，拍下更多的风景，让姐姐在家也能看到广阔的世界。
帕蒂: 所以，我的影像笔记的主题就是“记录广阔的世界”。从这个主题出发，我要做的就是找到新的风景并记录下来。你呢，你有什么特别想记录的东西吗？
维塔: 送给我照相机的那个人曾经说过，希望我能代替她继续看看这个世界。
维塔: 我想把旅程中拍摄过的照片制作成影像笔记，作为好好看过这个世界的证明。这可以作为“主题”吗？
帕蒂: 当然了，我觉得这个主题很棒！
帕蒂: 既然你已经有方向了，不如现在就开始行动起来！我刚好带了一本空白的笔记，就送给你吧。
维塔: 没关系，我可以自己去买。
帕蒂: 不不，我这本可不是商店那种普通笔记本。你看，它的内页里已经做好了放置照片和书写文字的区域，对新手来说很方便哦。
帕蒂: 它的封面还是空白的，你可以自己给它加上装饰，让它变得独一无二。这样，记录的过程也会变得更有成就感！
维塔: 原来如此……那我就收下了，谢谢你。
帕蒂: 嗯，加油呀，新人摄影师！等你做出了属于自己的影像笔记，欢迎来找我分享~
维塔: （该怎么装饰呢……？对了，也许铁匠前辈那里会有材料。）

任务: 定格的往事·序章
章节: 进入休憩之所
简介: 
剧情:
铁匠皎皎: 嗯？年轻人，找我有事吗？
维塔: 你好，前辈。我想给这本“影像笔记”做一些装饰。如果你有多余的材料，可不可以分一些给我？
铁匠皎皎: 有，当然有！平时你这么照顾老朽的生意，这点小忙不在话下。来，你自己挑，想要的尽管拿走。
铁匠皎皎: 哈哈，真教人怀念啊，老朽小的时候，也很喜欢做手工……
旁白: 在铁匠前辈的帮助下对影像笔记进行了装饰……
维塔: 嗯，这样就差不多了。接下来，想一想要放怎样的照片进去吧。

任务: 定格的往事·后日谈
章节: 回休憩之所门口
简介: 
剧情:
维塔: 目前我想到的足以代表这一路经历的照片就是这些了……不知道这样算是完成了我的“主题”吗？
旁白: “咔嚓——”
帕蒂: 啊，真抱歉——咦？！
帕蒂: 你怎么从这栋房子里走出来了，该不会这里其实是你家吧？
维塔: 确实。
帕蒂: 什么！我只是随口一问，没想到这真是她家……早知道就不急着订旅馆了，她这么好说话，说不定会同意我在这里借宿的……呜……
帕蒂: 咳咳……言归正传。看来你已经开始制作自己的影像笔记了，感觉怎么样？
维塔: 我试着做了几页，感觉……很奇妙。
维塔: 尽管照片只是定格的画面，但当我把它贴在纸上，写下文字记录的时候，曾经经历过的一幕幕故事和当时的感受又清晰地浮现出来。
帕蒂: 所以说，影像笔记唤醒了你重要的回忆与情感——而这些正是你“好好看过世界的证明”！看来你完成了自己的主题呀。
维塔: 嗯，你说得对。谢谢你向我介绍了这种特别的笔记，我会好好珍藏它。
帕蒂: 不客气！能遇到像我一样认真记录影像的人，我也很开心。
帕蒂: 过几天我就要离开冰湖城了，或许在旅途的前方，我们还会再次相遇。到时候，再给我分享你的新笔记吧！
维塔: 好啊，那就后会有期。
帕蒂: 嗯，后会有期！
